---
title: Бангкок Коворки
sidebar_position: 5
slug: /bangkok/coworkings
---

Бангкок является одним из самых популярных городов для коворкинга в Азии, и здесь можно найти множество пространств для совместной работы.

Эти пространства обычно расположены в центрах города или в бизнес-районах, и они предлагают рабочие места в открытом или закрытом пространстве, а также конференц-залы и переговорные комнаты. Многие коворкинг-пространства также предлагают услуги, такие как печать, ксерокопирование и бесплатный Wi-Fi.

## Места

- [The Work Loft](https://goo.gl/maps/vQZKFgAmzrwrUgk78)

В Work Loft есть 6 конференц-залов вместимостью от 2 до 30 человек. Все комнаты оснащены высокоскоростным доступом в Интернет, телевизорами высокой четкости, белыми/графическими досками и бесплатным кофе, чаем и питьевой водой. С контрактом вы получаете доступ к коворку 24/7, 7 дней в неделю. Попробовать там поработать можно бесплатно

- [The Great Room Gaysorn Tower](https://goo.gl/maps/CuMsaSW5DYaWxRaRA)

Признанный одним из лучших коворкингов в Бангкоке, The Great Room продуман до мелочей, чтобы увеличить количество случайных столкновений c единомышленниками и повысить производительность. Каждое место создано дизайнером гостиничного бизнеса, чтобы создать такую ​​же возвышенную среду с гладким, роскошным окружением и идеальным освещением.

- [Glowfish Asoke](https://goo.gl/maps/6FGKYbG7q1HDBoud8) [Glowfish Sathorn](https://goo.gl/maps/Y7nT9hFDF4uUQ3re7)

У Glowfish две локации в Асоке и Сатхорн. Все офисные удобства присутствуют, а ещё тут очень красиво и стильно. Расположено в центре городе рядом со станциями BTS. Внутри есть всё: от бесплатного чая и кофе, до высокоскоростного интернета, печати и даже ивентов.
