---
title: Бангкок Еда
sidebar_position: 1
slug: /bangkok/food
---

### Кафе

- [My Darling]
Популярный ресторан с европейской кухней на параллельной Каосану Ram Buttri Alley. Здесь всегда много людей и большой выбор блюд по средним ценам, а зал украшен странноватыми скульптурами.

- [Ethos Bakery Cafe]
Здесь готовят organic rice, хумус, фалафель и фреши, веганские бургеры. При входе снимай обувь, здесь ты как дома. Порции большие, а обслуживание на высоте.

- [Gesco Bar]
Выбор блюд здесь огромен, а цены крайне низкие ($ 1–1,70 за порцию). Правда, часто приходится ждать свободное место.

- [Jaywalk Cafe] 

- [Escapade Burgers and Shakes]

- [Koh Lanta Pizzeria]

- [Steve Cafe & Cuisine]
Ресторан расположен на речном понтоне. Отсюда открывается шикарный вид на Чаопрайю и мост Рамы VIII. По вечерам здесь яблоку негде упасть, но где еще увидишь такие восхитительные закаты? Средняя цена блюд – $ 4,50–5.

- [Eiah-Sae] 
Уже 87 лет это кафе специализируется на приготовлении тайского кофе, а хлеб для тостов выпекают по собственному рецепту. Чашка горячего напитка обойдется всего в $ 0,60. Чтобы найти это мини кафе, отправляйся на речном транспорте до пирса Marina Dept. и проходи через знаметиный ChinaTown.

- [Nai Ek] 
Здесь делают самый вкусный в городе Kuay Jap или Guay Jab – острый суп с рисовой лапшой и разными видами свинины и свиной крови. В меню есть small, medium и large порции для каждого блюда. Маленькая порция в среднем обойдется в $ 1,40, а большая – в $ 2,80.

- [Rocket Coffeebar] (147 Soi Sathon 12)ы
Уютное заведение с интерьером в скандинавском стиле и самыми вкусными в городе сандвичами, открытой кухней и огромным Rocket Club Sandwich за $ 11.

[Veganerie Concept]
Начав в качестве кондитерской, за пару лет оно превратилось в известный веганский ресторан. Однако и восхитительные десерты никуда не делись из меню. Средняя стоимость блюд – $ 6–8.

- [May Veggie Home]
Душевное семейное место, где сложно застать свободный столик, а меню вызывает слюнки даже у невегатерианцев. Проси no spicy.

- [Thon Krueng]
Более 20 лет в ресторане готовят вкуснейшую тайскую еду по невысоким ценам. Подтверждают это не только отзывы в сети, но и длинные очереди, выстраивающиеся сюда вечерами. Средняя стоимость блюд – $ 3–5.


### Рынки

- [Khlong Toei Market]

- [Or Tor Kor ]

- [Rot Fai Market (Train Market)]

- [Klong Toi Fresh]

- [Damnoen Saduak]


