---
title: Бангкок Жилье
sidebar_position: 5
slug: /bangkok/housing
---


В Бангкоке у тебя есть выбор: остановиться в деловом центре рядом с парком Lumpini и Sukhumvit Road или в исторической части города на острове Раттанакосин. В бангкокском даунтауне сосредоточены неплохие хостелы и дорогие гостиницы, брендовые магазины и торговые центры. Если тебя привлекают достопримечательности и ночные тусовки, селись в районе легендарной Каосан Роад на Раттанакосине. Хотя бы потому, что исторический центр не связан с остальным городом посредством метро, из даунтауна добраться сюда можно разве что на такси, тук-туке или местном автобусе. Но зачем тратить лишнее время и деньги?

### Раттанакосин

Каосан Роад (Khao San Road) – известнейшая на весь мир пешеходная улица в исторической части Бангкока, или «центр бэкпекерской Вселенной», как назвал ее Алекс Гарленд в «Пляже». Здесь сосредоточено экстремальное количество хостелов, гестов, баров и магазинов. Самое дешевое жилье найдешь на Khao San Road. Но приготовься к тому, что музыка здесь орет до самого утра. В переулках можно снять комнату или койку в дорме чуть дороже, зато сможешь сладко выспаться в тишине. Люди постарше и те, кто предпочитает комфорт и спокойствие, селятся неподалеку в районе Soi Ram Butri. Здесь те же гостиницы, кафе и рестораны – только повыше классом и стоимостью, и нет такой активной ночной жизни, как на Каосане. Самые дорогие гостиницы размещены вдоль Phra Sumen Road и Phra Athit Road.

  SiriPoshtel Hostel (114 Phrangsanphrasart Lane, Tanao Road, Phranakorn). Современный хостел в тайском стиле, идеальное место, есть ты не хочешь упустить колорит  города. Находится в 10 минутах от Старого города. не оставит тебя равнодушным. Около $ 15 за ночь в четырехместном номере, и, в отличии от KhaoSan Road, ты сможешь спать спокойно.

  The Pillow Hostel (108/10 Ram Buttri Khao San Road) – чистый и аккуратный хостел прямо на Каосане. Есть уютная гостиная и столовая. Вот только комнаты совсем небольшие и ночью от музыки трясутся стены и кровать. Койка в дорме – $ 9 за ночь, а небольшой твин-рум можно снять за $ 15. Подойдет тем, кто планирует тусить ночью и спать днем!

  NapPark Hostel (5 Tani Rd., Taladyod Phranakorn). В хостеле недавно сделали ремонт. Цена за комнату – $ 20. Здесь очень чисто, дружелюбно и весело, и все это в центре движевой улицы.

  TALES Khaosan Hostel (88 Chakrabongse Road, Talad Yod Phranakorn) находится в паре шагов от известной улицы Khao San. Это кафе и хостел в одном здании. Концепция спальных мест – как купе в поезде, все делали учтены: индивидуальный сет для каждого, место, где можно отдохнуть, и кофейня на первом этаже, где варят вкуснейший кофе. Рядом находится corner store 7/11 и владельцы обещают тихие ночи даже около шумной улицы. Цена за дорм от $ 8.

  Counting Stars Hostel (196 Prasumen Road) – современный хостел с приятной атмосферой и несколькими зонами отдыха. Расположен в 5 минутах ходьбы от Каосана на тихой улице, поэтому ночью здесь спокойно. Койка в дорме обойдется в $ 9 за сутки. Вот только хозяева предпочитают жечь аромапалочки со странным запахом.

  Nitan Hostel Khaosan (90/09-10 Khaosan Road Talad Yod, Phra Nakorn) находится рядом с KhaoSan Road, что делает хостел вдвойне привлекательным для туристов. Здесь есть общие десятиместные номера и четырехместные для девушек only (от $15 за ночь). Все оформлено в сине-голубых тонах с деревянной отделкой. Чисто, аккуратно и вблизи всех значимых достопримечательностей.

  Rambuttri Village Plaza 2* (95 Soi Ram Buttri) расположен всего в 3 минутах от Каосана, но уличный шум в номерах совсем не слышен. Уютный зеленый дворик, просторные комнаты, бассейн на крыше – и не скажешь, что у отеля всего 2 звезды! Одноместные номера начинаются от $ 30, а за двухместные просят от $ 40.

  Baan Chart 4* (98 Chakrapong Road). Бутик-отель расположен на параллельной Каосану улице. Стильные номера от $ 65 за ночь, хороший wi-fi на всей территории и небольшой бассейн с барной стойкой во внутреннем дворе.


### Сукхумвит Роуд

Sukhumvit Road – самая длинная транспортная магистраль в Тае (400 км). Район между улицей и парком Lumpini популярен у туристов не меньше Каосана. Здесь сосредоточены отели и хостелы средней и выше средней ценовой категории.

  The CUBE Hostel (3/9 Saladaeng Road, Silom) – это хостел в виде отдельных кубов, где расположена кровать, розетка, вешалка и столик. Маленький, но интересный хостел для путешественников-одиночек. Никто не потревожит твой сон, ведь ты один или одна в номере. Стоимость индивидуального номера от $ 14.

  The Sibling Hostel (50/32 Pan Road Silom Bangrak) – небольшой хостел в шаговой доступности от парка Люмпини, но в удалении от Sukhumvit Road. Койка в дорме обойдется в $ 9. В свободное время гостеприимный хозяин с удовольствием проводит бесплатные экскурсии по гастрономическому Бангкоку.

  Bangkok City Hotel 3* (268 between Soi Petchburi 10-12, Petchburi Road) – хороший отель средней ценовой категории расположен рядом со станциями метро Ratchathewi и Phaya Thai. Номера с завтраком от $ 40 за ночь. Wi-fi доступен в общих зонах, зато есть крытый бассейн.

  Royal Benja Hotel 4* (39 Sukhumvit Road, Soi 5). Если хочешь жить в шаговой доступности от злачных мест бангкокского даунтауна, то тебе сюда! Здоровенный отель с бассейном, рестораном, отличным видом из окон и завтраками по цене от $ 60 за ночь.

  Anantara Hotels, Resorts & Spas (36 Narathiwat-Ratchanakarin Road, Саторн)  – ценник на номера стартует от $ 80 за ночь на двоих, находиться недалеко от Lumpini Park и знаменитой CowBoy Road (улицы ночных развлечений). Номера просторные  с шикарным видом на город, отдельным балконом и своей мини столовой.

  Уж если где и останавливаться, так в Baiyoke Sky Hotel 3* (222 Rajprarop Road). Самый высотный отель Таиланда занимает 88 этаж самого высокого здания в стране. Шикарный панорамный вид на город и отличный сервис по цене от $ 100 за ночь. Каждый постоялец отеля может бесплатно пройти на смотровые площадки здания.
