---
title: Бангкок стоит посмотреть
sidebar_position: 6
slug: /bangkok/landmarks
---


### Королевский дворец (Na Phra Lan Rd)
От традиционной тайской архитектуры захватывает дух! В Королевском дворце так вообще чувствуешь себя на другой планете. Здесь на небольшой территории собраны здания разных архитектурных стилей, некогда популярных в Таиланде. Приходи сюда с утра и желательно не в выходной день, чтобы не стоять в очереди по несколько часов. Входной билет – $ 18. Дворец открыт ежедневно с 8:30 до 15:30. Кроме того, можно ворваться на бесплатные экскурсии на английском языке в 10:00, 10:30, 13:30 и 14:00. . Добраться сюда проще всего на речном транспорте – лодке с оранжевым флагом до пристани Tha Chang.

### Храм лежащего Будды(Wat Pho) 
Здесь размещено большое количество ватов и ступ, повсюду цветут лотосы и раздают бесплатный wi-fi! Но основная точка притяжения – огромный лежащий Будда (46 м длиной и 15 м высотой), покрытый сусальным золотом. Будда настолько огромен, что не влезает в объективы фотокамер! Захвати с собой побольше мелочи или разменяй здесь же 20 бат. С ними отправляйся за спину Будды, где вдоль стены стоит вереница горшков. Загадай желание и опусти в каждый горшок по монете. Храм открыт ежедневно с 8:00 до 18:30. Входной билет – $ 2,80.

### Храм рассвета Wat Arun 
Сюда стоит прийти днем, чтобы рассмотреть всю замысловатость орнамента на стенах, и вечером, чтобы наблюдать космический закат. В середине XIX века в порту Бангкока скопилось неприличное множество битого китайского фарфора. Что же с ним делать? Конечно, украсить 79-метровую пагоду Wat Arun, решил рама. И вот теперь, каждый посетитель, забираясь на вершину храма или бродя по его двору, может рассматривать, как тайские мастера искусно вписали целые фарфоровые блюдца или кусочки чашек в общую композицию. Входной билет – $ 1,40. Время работы: ежедневно с 8:30 до 17:30. Добираться до Храма нужно на небольшом пароме от пирса Tha Tien всего за $ 0,08.

### Люмпини Парк
Здесь открывается чудесный вид на небоскребы Бангкока. Здесь можно отдохнуть от городской суеты, понаблюдать за черепахами в пруду или совершить пробежку. В ноябре в Таиланде проходит праздник Лои Кратонг (Loy Kratong), когда все желающие опускают на воду свои лодочки, сделанные из листьев банана и стеблей бамбука, что символизирует дань Матери Воде (и заодно кормят рыб). В декабре-феврале по воскресеньям Бангкокский симфонический оркестр организует здесь бесплатные концерты с приглашенными звездами. Вход в парк свободный.

### Golden Mount и Wat Saket
Они находятся на приличном удалении от Каосана, дорога сюда на своих двоих может занять до получаса. Рукотворный холм Golden Mount виден издалека, а на его вершине находится золоченый Wat Saket. С холма открывается не радующий глаз вид на городские кварталы, зато лестница, ведущая на вершину Golden Mount, живописно утопает в зелени. В этом храме не нужно снимать обувь, в отличии от многих других. Кроме того, в храме можно на счастье позвонить в десяток колоколов. Вход всего $ 0,30. Открыт ежедневно с 7:30 до 17:30.

### Мраморный дворец (Wat Benchamabophit)
Здание считается шедевром, так как из Италии был привезен особый каррарский мрамор, который украшает не только храм, но и фигуры львов на входе. Во внутреннем дворике ты сможешь увидеть 50 статуй Будды. Храм работает с 8:00 до 17:30. Билет стоит около $ 7. Кстати, этот храм изображен на монетах в 5 бат.

### Парк Dusit 
Прогуливаясь от самого красивого в Бангкоке моста Рамы VIII по улице Thanon Samsen, будто попадаешь совершенно в другой город: широкие тротуары, нет уличных торговцев и небольших лавок, тишина и чистота. Самый престижный бангкокский квартал! Здесь найдешь учебные заведения, госорганы и парк Dusit, где можно отлично отдохнуть, гуляя по цветущим аллеям. 

### Baiyoke Sky Tower II 
Самое высокое здание в стране, откуда открывается чудесный вид на город. С 5 по 17 этажи занимает паркинг, далее отели и офисы, а на 77 этаже – крытая обзорная площадка. Еще одна, вращающаяся на 360 градусов, обзорная площадка находится на последнем этаже (высота порядка 250 м над городом). К тому же пощекотать нервы можно, поднявшись наверх на скоростном стеклянном лифте по торцу здания. Билеты на смотровую площадку продаются в кассах на 1 и 18 этажах. Посещение с 10:00 до 18:00 обойдется в $ 8,50, а с 18:00 до 22:30 уже в $ 11. Цену билета определяет только время входа на площадку, а проведенное внутри – никак не отслеживается. Самые сообразительные поднимаются сюда в 17 часов, чтобы увидеть город и при свете солнца, и в закатном зареве. Если зайти с гостевого входа, в здании билеты проверять никто не будет.

### MOCA – Museum of Contemporary Art 
Музей был открыт 18 апреля 2012 года. Коллекция музея собрана медиа-магнатом Бунчаем Бенчаронгкулом и состоит из 800 произведений тайских художников и скульпторов. Выставочная экспозиция показывает трансформацию тайского искусства за последние 60 лет. Музей закрыт в понедельник, а в остальные дни работает с 10:00 до 18:00. Входной билет – $ 5.

### Bangkok Art & Culture Centre (BACC)
Невероятное современное тайское искусство, которое завораживает с первых экспозиций. Сначала сложно разобраться, где же залы с арт-объектами: поднимайсяна 7 этаж. Вход бесплатный, однако с вещами тебя не пустят – залог за шкафчик 100 бат ($ 3) либо права. На первых этажах магазинчики с hand-made продукцией и уютные кофейни, где собрано все барахло мира.

### Sea Life Bangkok Ocean World 
Огромная территория, множество подводных жителей, красивое оформление. Тут есть где зависнуть: посмотреть на морских коньков, искать , в темноте светящиеся глаза рыб, которые живут на большой глубине, понаблюдать как огромные черепахи плавают в бассейне, и впечатлиться тоннелем через оквариум с акулами, скатами и разными рыбами. Стоимость посещения от $ 35.