---
title: Бангкок Транспорт
sidebar_position: 1
slug: /bangkok/transport
---

В Бангкоке невероятный траффик, поэтому мы советуем вам не арендовать машину, особенно если вы собираетесь жить в центре, так как вы закончите в часовых пробках, особенно в центре. На байке передвигаться возможно, но помните что вы будете объезжать кучу машин в пробках. ПУП

# Общественный транспорт

Общественный транспорт Бангкока достаточно разнообразный, и покроет любые ваши нужды: обычные и экспресс автобусы, подземное метро и надземные skytrains, речные трамвайчики **Chao Phraya Express Boats** по главной водной артерии города и небольшие лодки **Khlong Saen Saep Express Boats**, курсирующие вдоль городских каналов. Чтобы не запутаться во всем этом разнообразии, пользуйся сайтом [Transit Bangkok](https://www.transitbangkok.com/). С его помощью можно узнать расписание и схемы движения транспорта, актуальные цены на билеты и даже построить сложные маршруты.

## Речной транспорт

**Chao Phraya Express Boats** – это не только быстрый способ передвижения в объезд всех пробок, но и уникальная возможность полюбоваться на город с воды. Удобней всего добраться до речного вокзала на метро до станции Saphan Taksin, которая связывает наземный и речной транспорт. Там есть работники вокзала, которые говорят по-английски и помогают разобраться, до какой станции ехать. Существует 4 линии, лодки и причалы которых помечены флагами соответствующих цветов: желтый, зеленый, оранжевый и белый (или линия без флага). Стоимость поездки варьируется от **$0.30** до **$0.90** и зависит от дистанции и самой линии (меньше остановок по пути – дороже билет). Есть еще голубая туристическая линия, где за **$1** (в одну сторону, а на целый день – **$5**) можно проплыть по историческому центру, наблюдая все достопримечательности. Стартует она недалеко от Каосана у Phra Athit Pier и идет до центрального пирса. В принципе, этот же путь можно проделать и на лодке оранжевой линии всего за **$0.40**.

**Khlong Saen Saep Express Boats**, или лодки по небольшим городским каналам (клонгам) вряд ли понадобятся тебе в качестве средства передвижения. Однако это отличная возможность увидеть непарадный Бангкок и познакомиться с жизнью обычных небогатых тайцев. Стоимость поездки также зависит от дистанции и колеблется в районе **$0.30 – $0.55**.


## Такси

### Тук-туки

**Тук-тук** — очень распространенный в городах юго-восточной Азии вид транспорта, представляющий собой мотоцикл с приделанной сзади коляской с крышей. Тук-туки рассчитаны на перевозку двух-трех пассажиров и имеют свои плюсы и минусы. К плюсам можно отнести их мобильность, то есть тук-тук может проехать там, где автобусу и такси делать нечего. Поэтому на коротких расстояниях в центре города они могут быть очень полезны. Минусов же немало: тук-тук — транспорт недешевый, счетчиков нет, поэтому о стоимости с водителем нужно договариваться заранее. Стоимость проезда в городе может достигать и 300 бат. Все зависит от времени суток, ситуации на дорогах и настроения водителей. Обычная короткая поездка в пределах города стоит 30 бат. Плюс ко всему, тук-тукам запрещено выезжать на автострады. И еще один минус — пассажирам придется дышать загазованным городским воздухом, так как кондиционеров в полуоткрытых тук-туках, понятное дело, нет. И еще один момент: водитель может везти вас совершенно ненужным маршрутом, например, по магазинам своих родственников, что, во-первых, затягивает поездку, а во-вторых, не делает ее приятнее.


### Обыкновенное такси


В Бангкоке огромное количество официальных такси. Их можно узнать по яркой расцветке, от которой рябит в глазах: желтый, желто-зеленый, зеленый, розовый, синий и оранжевый. Цвет авто говорит всего лишь о его принадлежности к определенной таксомоторной компании. Все такси должны пользоваться счетчиками, при этом начисляется плата не только за проделанные километры, но и за время простоя в пробках. Поездка начинается с **$1** за посадку, а 1 км пути в зависимости от времени суток (в час пик дороже) обойдется в **$0.14 – $0,30**.

В туристических районах водители, как правило, запрашивают фиксированную сумму, в 1,5–2 раза превышающую реальную. В ночное время особенно сложно найти такси, которое отвезет по счетчику. В Бангкоке не работает Uber, самый популярный сервис здесь – **Grab Car**.

Кроме стандартных такси в Бангкоке процветает мототакси. Тайцы пользуются им повсеместно, но фарангам (дословно белый человек) стоит ездить на нем разве что ради острых ощущений и тренировки эквилибристики. Не будем забывать о бешеном движении в городе и лихости тайских мотоциклистов. Для мототакси также установлены городские тарифы, но счетчиков здесь нет и стоимость поездки рассчитывает сам водитель с помощью калькулятора. Итак, минимальная стоимость поездки – **$0.70**. Столько же ты заплатишь за первые 2 км пути, с 3 по 5 км – **$0.14** за км, а с 6 по 15 км – уже **$0.30** за км. Более 15 км – согласовывай цену с водителем сам. Заказать его можно в приложении Grab Car, но не жди, что сервис будет работать на окраинах города


## Метро

### Наземное метро Skytrain

Система наземного метро **SkyTrain (BTS)**, пересекающая весь Бангкок через центр, является самым быстрым, удобным и безопасным способом проезда по Бангкоку. 2 линии этого эстакадного метро были открыты в 1999 году, а все техническое оснащение было поставлено концерном «Сименс». Это значительным образом облегчило жизнь жителям и гостям тайской столицы, так как теперь вместо того, чтобы стоять в многокилометровых пробках, можно воспользоваться «наземкой», работающей с 6:30 утра до полуночи, интервал движения которой составляет в среднем 3–6 минут, а в часы пик — 2 минуты. Современные комфортные электропоезда с широкими вагонами с кондиционированным воздухом обладают практически 100% надежностью. Каждый состав длиной 65 метров способен перевозить до 1000 человек, движение их автоматическое.


### Подземное метро

Стоимость проезда невысокая — 16–44 бат. Цена билета зависит от количества станций. Если вы проехали одну станцию — 16 бат, каждая последующая увеличивает цену на 2–3 бата. За 12–17 станций придется заплатить 42 бата. Для удобства оплаты можно приобрести специальную карту — проездной на один день — 140 бат. Еесть еще пополняемая карта. Стоит она 230 бат (150 бат на счет + 50 депозит + 30 за выпуск карты), действует на всех станциях подземного метро.

	




