---
title: Пхукет Бары
sidebar_position: 4
slug: /phuket/bars
---


[**Baba Nest at Sri Panwa**](https://goo.gl/maps/YKKXYHBKFaiH9xZy9)

Baba Nest at Sri Panwa - лучший бар на крыше на Пхукете. Это далеко, трудно найти, трудно получить, и обычно есть двухнедельный лист ожидания, чтобы получить стол, но это того стоит. Как только вам удастся взять стол, выпить коктейль или даже лучше, бокал шампанского и засвидетельствовать великолепный закат над заливом Панва, вы поймете, почему вы прошли через это. Отель Baba Nest находится в отеле Sri Panwa, на удаленном мысе Панва на юго-востоке острова Пхукет, высоко над аквариумом Пхукета.

[**The Sundeck**](https://goo.gl/maps/y98gwzq8HtNWBmwb7)

Sundeck - это лаунж-бар и ресторан с фантастическим видом, высоко над прекрасным пляжем Ката Ной, недалеко от знаменитой смотровой площадки Карон, знаменитого холма, с которого можно увидеть знаменитые три залива. Вы можете остановиться в любое время дня в The Sundeck, даже для просто напитка с видом, так как это идеальное место для короткого перерыва с видом и хорошей музыкой во время вашего исследования Пхукета.

[**Vanila Sky at Cape Sienna**](https://goo.gl/maps/Gusd8tq1Kho2CvWt5)

Vanilla Sky предлагает потрясающую и беспрепятственную 180-градусную панораму над заливом, с пляжем Rayee слева и главным пляжем Kamala справа. Бар достаточно большой, чтобы вместить всех, но, конечно, лучше прийти немного пораньше, чтобы получить лучшие места. Закаты обычно около 6:30 вечера, но вы можете быстро проверить Google на точное время.

[**Luca Cinì - A wine story**](https://goo.gl/maps/zUJHhwDSbNjayVb37)

Итальянская кухня, вино и уютное место. Пространства здесь мало, но уют и приятный персонал делают это место идеальным для тихих вечеров.