---
title: Пхукет События
sidebar_position: 2
slug: /phuket/events
---


**Phuket Old Town Festival**
Фестиваль Старого города Пхукета с 1999 проводится каждый февраль и длится 3 дня. Часто по времени он совпадает с празднованием китайского Нового года. На этот период улицы вокруг исторического центра Пхукет-тауна (Dibuk Road, Thalang Road, Soi Romanee, Phang Nga Road и Phuket Road) становятся пешеходными. Они превращаются в сцену для праздничных шествий, культурных шоу, красивых памятных церемоний и концертов. Кукольный спектакль и выступления уличных артистов особенно понравятся детям. А гурманы полюбят Phuket Old Town Festival за возможность насладиться огромным количеством самой вкусной уличной еды.

**Китайский Новый год**
Он отмечается в феврале в соответствии с лунным календарем. На Пхукете живет большая китайская община. Поэтому двухдневное празднование Chinese New Year всегда проходит с размахом — с грандиозным Шествием драконов, парадами, пиротехническими шоу, выступлениями уличных артистов и музыкантов. В китайских святынях по всему острову проводятся религиозные мероприятия. На улицах появляются многочисленные лотки с самыми разными блюдами китайской кухни. А отели, рестораны и пляжные клубы устраивают отличные вечеринки.

**Thao Thepkrasattri-Thao Sri Suntorn Festival**
Его еще называют Фестивалем двух сестер-героинь. Праздник проводится ежегодно в марте в честь сестер Чан и Мук. Они организовали народное сопротивление и защитили Пхукет от бирманских оккупантов в 1785 году. За это король Рама I присвоил им почетные титулы Thao Thep Krasattri и Thao Sri Sunthon. Во время фестиваля проводятся официальные мероприятия, а также парады, спортивные соревнования по тайскому боксу, ярмарки, фейерверки, выступления танцевальных, театральных и музыкальных коллективов.

**Songkran**
Всеми любимый праздник, который отмечается ежегодно с 13 по 15 апреля. В эти дни в храмах проводятся особые религиозные ритуалы, а в туристических районах царит веселый хаос. Сонгкран символизирует приход нового года и начало сезона дождей. Поэтому в эти дни принято поливать друг друга водой и посыпать тальком. Местные жители в основном тихо празднуют в кругу семьи. Но для гостей острова устраиваются целые баталии. На улицах выставляются бочки с пресной водой, повсюду продаются водяные пистолеты и автоматы. Самое массовое обливание в Пхукет-тауне проходит на Phuket Road. Но особенно бурно отмечают праздник на Патонге — уйти сухим не удается никому. А по вечерам здесь проходят шествия с традиционными тайскими танцами и концерты.