---
title: Пхукет Аренда транспорта
sidebar_position: 1
slug: /phuket/transport
---

<<<<<<< HEAD
<<<<<<< HEAD
<<<<<<< HEAD
<<<<<<< HEAD
=======
>>>>>>> 41b82e2c (new commit)
=======
>>>>>>> 6cb4ec7a (new commit)
Для туристов на острове Пхукет доступны различные виды транспорта для передвижения. Одним из наиболее распространенных способов является аренда мотоцикла или мопеда, которая позволяет легко передвигаться по острову и осматривать его достопримечательности. Также для туристов доступна аренда автомобиля, которая может быть более комфортной для длительных поездок. Здесь мы собрали контакты и места, которыми мы пользовались.
=======
Для туристов на острове Фукет доступны различные виды транспорта для передвижения. Одним из наиболее распространенных способов является аренда мотоцикла или мопеда, которая позволяет легко передвигаться по острову и осматривать его достопримечательности. Также для туристов доступна аренда автомобиля, которая может быть более комфортной для длительных поездок. Здесь мы собрали контакты и места, которыми мы пользовались.
>>>>>>> eb9bb757 (Added overview texts for every city)
<<<<<<< HEAD
<<<<<<< HEAD
=======
Для туристов на острове Пхукет доступны различные виды транспорта для передвижения. Одним из наиболее распространенных способов является аренда мотоцикла или мопеда, которая позволяет легко передвигаться по острову и осматривать его достопримечательности. Также для туристов доступна аренда автомобиля, которая может быть более комфортной для длительных поездок. Здесь мы собрали контакты и места, которыми мы пользовались.
>>>>>>> 30f9f2e4 (changed sidebars for general guide)
=======
>>>>>>> 41b82e2c (new commit)
=======
=======
Для туристов на острове Пхукет доступны различные виды транспорта для передвижения. Одним из наиболее распространенных способов является аренда мотоцикла или мопеда, которая позволяет легко передвигаться по острову и осматривать его достопримечательности. Также для туристов доступна аренда автомобиля, которая может быть более комфортной для длительных поездок. Здесь мы собрали контакты и места, которыми мы пользовались.
>>>>>>> 30f9f2e4 (changed sidebars for general guide)
>>>>>>> 6cb4ec7a (new commit)


- Весь Пхукет. Сергей, контактный e-мейл: [**ostrovphuket@gmail.com**](mailto:ostrovphuket@gmail.com), по нему же легко гуглится и сайт товарища


- Пхукет-таун. PanaPorn, тайский прокат, не дерут деньги за ремонт пластика.


- Патонг, север района, недалеко от набережной. Cheap as Chips. Довольно известная и популярная контора, где невысокие цены и не берут паспорт в залог. Но в сезон, байк там снять проблематично, парк байков не очень большой.


- Патонг. Phuket Moped. Русскоязычный прокат. Депозит **$100** и фото паспорта в WatsApp, доставка по Патонгу бесплатно. Контакты: +79250779209, тайский номер: 0949370522 — Алекс.


- Владимир Ломоносов, частник ВКонтакте, без залога паспорта, телефон +66 954 25 0004, профиль в ВК гуглится по имени и телефону


- Khun Pirun, таец частник, телефон 081891605


- [**Kamer Calio**](https://www.facebook.com/Asiastargroup/), цены ниже уличных, с доставкой в гостиницу.


- Tip Top car rental, контакты владелицы: [**Saorapa Sa**](https://www.facebook.com/tookta.sa)


- Phu Bike +79959001340, русскоязычный.
