---
title: Экстренная помощь
sidebar_position: 3
slug: /emergency-help
---

# **Экстренная помощь**



# **Телефоны**

Скорая и спасатели (Ambulance and Rescue) — **1554**

Скорая (Medical Emergency Call) — **1669**

Туристическая полиция (Tourist Police) — **1155**

# **Солнечные ожоги**

- Промыть места ожогов проточной водой. Не трите кожу, не сдирайте волдыри, если они есть.
- Рекомендуется принимать прохладный душ (ванную) 2−3 раза в день. Облегчить болевые ощущение поможет мокрое полотенце.
- Нанести противовоспалительный, ранозаживляющий, обезболивающий и увлажняющий состав на поврежденные участки. **D-Panthenol Aloe Vera gel** (синий тюбик).
- Пить много жидкости (2−3 литра). Вода, сок кокоса, зеленый чай, щелочная минеральная вода, электролиты — ваши спасатели в восстановлении водного баланса.
- Препараты на основе декспантенола: D-Panthenol, Panthenol spray
- Препараты на основе сока алоэ вера: Aloe vera skin gel, Burnova gel, Aloe sun foam, Cetaphil daylong after sun repair lotion
- Прочие препараты в аптеках Таиланда: Cool Aloe I.C.E. Lidocaine Gel, Methyluracil, мазь Mebo

Некоторые из вышеуказанных средств стягивают кожу после одного и даже трех нанесений. Это нормально. Ваша кожа обезвожена, поэтому, первые сутки используйте гель/пену/лосьон необходимое количество раз.

Не используйте жирные масла и спиртовые средства. Это усугубит состояние кожи.

Чтобы устранить аллергическую реакцию (антигистаминные препараты):

- лоратадин — Aerius, Loranox, Lordamin
- цетрин, зиртек — Cetihis, Cetrizin, Zetrix, Zyrac
- супрастин — Chlorpheniramine
- телфаст — Bosnum, Telfast Tofexo
- кларитин — Carinose, Halodin, Loranox и Lorsedin
- тавегил — Clemastine

При повышении температуры и возникновении болей в теле:

- парацетамол — **Tylenol**, Calpol, Denamol, Depyret, Decolgen, Sara, Paramed
- ибупрофен — Ambufen, Brufen, Borafen, Bruno, Ibumax, Nurofen, Dologen, Ibumax, Ruprofen

# **Песчаная муха (sandfly)**

Для начала запомните: песчаная муха — насекомое, песчаная блоха — ракообразное. На пляжах острова вас кусает именно муха.

Укусы проходят долго из-за токсина, занесенного москитом (от 1 до 3 недель). Не стоит чесать место укуса, ибо есть шанс занести инфекцию.

На места укусов наносим (на выбор): тигриный белый бальзам

**Tiger Balm**

, Fenistil, Systral cream или Bethasone-N cream (последний содержит антибиотик, поэтому используем при воспалениях).

Чтобы устранить аллергическую реакцию (антигистаминные препараты):

- лоратадин — Aerius, Loranox, Lordamin
- цетрин, зиртек — Cetihis, Cetrizin, Zetrix, Zyrac
- супрастин — Chlorpheniramine
- телфаст — Bosnum, Telfast Tofexo
- кларитин — Carinose, Halodin, Loranox и Lorsedin
- тавегил — Clemastine

# **Наступили на морского ежа**

Не пытайтесь самостоятельно вытащить иглу, так как она имеет зазубренные края. Если игла вошла достаточно глубоко, задела сустав или связку — обращайтесь в больницу. Если же задеты лишь мягкие ткани, то действуем так.На месте:

- Дезинфицируем место спиртовым раствором. Если нет под рукой — очищаем чистой (пресной) водой.
- Соком лимона, лайма либо столовым уксусом (5−7%) поливаем (натираем) место с иглами.
- Дезинфицируем камешек без острых краев, либо стеклянную бутылку. И ударами прямо по ране разбиваем иглы. Процедура болезненная и не самая приятная, но если этого не сделать, то вероятность воспаления увеличивается.
- Снова натираем место лаймом. Таким образом мы растворяем иглы.

По приезду домой:

- Распариваем поврежденное место в настолько горячей воде, какую способны терпеть. Около 30 минут.
- Обрабатываем рану антисептиком: мирамистинон, хлоргексидином, фурацилином, йодом или перекисью водорода. В аптеках Таиланда: **Betadine**, Povadine, Hydrogen peroxide, антисептический порошок Pises Powder. В 7/11 можно купить антисептическую присыпку Prickly Heat.

# **Укусила собака**

Бешенство в Таиланде есть. Рисковать здоровьем не стоит. В случае укуса следует обратиться за медицинской помощью. Но сначала как можно быстрее обработайте рану самостоятельно.

- Промыть рану проточной водой
- Обильно нанести на место укуса хлоргексидин, мирамистин или перекись водорода — **Hydrogen peroxide**
- Края (!!!) раны обработать йодом — **Betadine**, Povadine.
- Перевязать стерильным бинтом, либо наложить стерильный перевязочный пластырь — Tigerplast steril.

После чего ехать больницу.

# **Укусила змея**

Не стоит высасывать яд из раны.

Постарайтесь сфотографируйте змею. Если такой возможности нет — запомните максимальное количество деталей, чтобы описать змею. Это поможет подобрать правильное противоядие в больнице.

Сначала обработайте место укуса самостоятельно:

- Нанести на место укуса хлоргексидин, мирамистин или перекись водорода — **Hydrogen peroxide**.
- Снять все украшения около раны. При отеке снять их будет невозможно.
- Стараться не паниковать и как можно меньше двигаться. И тем более не употреблять спиртное — это ускорит распространение яда.

После чего едем  больницу.

.

# **Змея заползла в дом**

Опасное расстояние составляет примерно длину самой змеи. Считается, что она способна совершить бросок на эту дистанцию. Лучше не рисковать и находиться как можно дальше.Не делайте резких движений и не пытайтесь ее напугать. Не поворачивайтесь спиной. Медленно и плавно отходите в сторону или назад. Если встретите змею нос к носу — замрите! В большинстве случаев змея сама удалится. Если же она решит напасть — читаем пункт выше Укусила змея. Куда звонить: **Reptile Rescue**

# **Упали с байка**

При легких повреждениях (ссадины, царапины) можно лечиться самостоятельно. В сложных случаях — сразу обращаться в больницу.

**Важно! Если вы были без шлема, если у вас нет международных прав категории А, либо если в крови есть алкоголь — то страховка не покроет лечение. Платить придется самостоятельно.Цены для ориентира. Обработка и перевязка 1 000 бат. Первичный прием от 1 500 (простые повреждения) до 8 000 бат (уколы, снимки, морфин). Зашить ступню 8 000 бат. Сложный перелом — 70 000 бат.**

При самостоятельном лечении:

- Промыть рану проточной водой
- Обильно нанести хлоргексидин, мирамистин или перекись водорода — **Hydrogen peroxide**
- Обработать йодом края и саму рану — **Betadine**, Povadine
- Посыпать порошком **Banocin powder**, либо антисептическим порошком Pises Powder. Также можно в 7/11 купить присыпку Prickly Heat.
- Перевязать стерильным бинтом

Из-за повышенной влажности раны заживают гораздо дольше, чем в сухом климате. Поэтому действовать дальше так:

- Не мочить и не промывать рану (кроме первичной обработки).
- Первые несколько дней обрабатывать раны, как написано выше. Порошок Banocin будет подсушивать рану. Довольно скоро образуется защитная корочка.
- Находясь дома (желательно под кондиционером), снимайте повязку. Это ускорит заживление. Выходя на улицу, обязательно используйте бинт.
- Если рана гноится, долго не затягивается, область воспаления увеличивается — едем в госпиталь.

# **Ужалил скорпион**

Это больно, но в большинстве случаев не опасно для жизни. Взрослым здоровым людям яд скорпионов, встречающихся в Таиланде, особо не навредит. Отечность, онемение и покалывания пройдут самостоятельно в течение 24 часов.Если же скорпион ужалил ребенка, пожилого человека или аллергика — необходимо немедленно обратиться к врачу. Из-за слабой иммунной системы возможны осложнения.Прежде, чем бежать в больницу:

- Промыть рану мыльной водой.
- Наложить на 10 минут холодный компресс, чтобы уменьшить боль. Можно использовать пакеты со льдом.
- Продезинфицировать поврежденный участок кожи спиртом или перекисью водорода — **Hydrogen peroxide**
- Плотно перевязать рану стерильным бинтом

# **Ужалила медуза**

Плохая новость в том, что в Сиамском заливе обитает Chironex fleckeri — самая ядовитая медуза на планете. Она вызывает паралич и остановку сердца. И хоть к побережью она приближается редко — не рискуйте и обратитесь в больницу.

А до этого как можно скорее обработайте ожог самостоятельно:

- Обильно промыть пораженный участок кожи обычной горячей водой. В 90% случаев это снимает воспаление и уменьшает боль. Если есть возможность, погрузите пострадавшую часть тела на 10 минут в емкость с жидкостью — оптимальная температура 50 °C.
- Удалить микрощупальца, которые остались на коже, с помощью пинцета, ваты или полотенца. Можно использовать все, что есть под рукой, хоть кредитную карту. Главное — не прикасаться голыми руками.
- Обработать рану кислотой — уксусом или лимонным соком. Это поможет вывести яд из тканей.
- Пить как можно больше воды, чтобы вывести токсичные вещества из организма.

Чтобы устранить аллергическую реакцию, уменьшить отек и зуд (антигистаминные препараты):

- лоратадин — Aerius, Loranox, Lordamin
- цетрин, зиртек — Cetihis, Cetrizin, Zetrix, Zyrac
- супрастин — Chlorpheniramine
- телфаст — Bosnum, Telfast Tofexo
- кларитин — Carinose, Halodin, Loranox и Lorsedin
- тавегил — Clemastine

Ни в коем случае не перебинтовывайте поврежденный участок кожи и не трите место ожога, так как стрекательные клетки начнут выделять яд.

# **Лихорадка Денге**

Укус комара Aedes aegypti — единственный способ заражения лихорадкой Денге. Инфекция характеризуется гриппоподобными симптомами, которые возникают через 4−7 дней после укуса:

- полный упадок сил, головокружение и тошнота
- мышечные боли, боли в костях и коленном суставе (человек ходит, не сгибая колен)
- озноб и высокая температура — 39−40 °С (к концу 3-го дня температура снижается, через 1−3 дня снова повышается, а затем через 2−3 дня снова снижается)
- отсутствие аппетита
- бессоница
- отечность и покраснение лица и глаз
- покраснение горла
- учащение пульса в начале заболевания (через 2−3 дня он значительно уменьшается)
- зудящая сыпь

Конкретного лечения этого заболевания нет. Большинство врачей рекомендуют постельный режим, обильное питье и парацетамол для облегчения симптомов. Нельзя принимать аспирин, ибупрофен и им подобные разжижающие кровь препараты. Как правило, организм справляется с болезнью за 7−10 дней.

В очень редких случаях (1−2%) инфекция может прогрессировать до тяжелой стадии, которая приводит к летальному исходу. Поэтому если вы наблюдаете у себя перечисленные выше симптомы, посетите врача. Он проведет анализ крови и при необходимости госпитализирует.