---
title: Банки
sidebar_position: 6
slug: /general-guide/banks
---

Здесь легко оформляют карты туристам, и у очень многих магазинов тут есть QR коды, по которым можно быстро и удобно пересылать деньги. У 7-11 такого нет, и очень жаль. Мы собрали здесь всё, что вам нужно знать о картах!

## Как оформить карту? {#documents}

Вам нужно будет обратиться в ближайшее отделение любого из нижеперечисленных банков, со следующими документами.

- Виза

- Паспорт

- Договор о снятии жилья

- Reference Letter из иммиграционного офиса

Насчёт последнего, вам нужно просто приехать в отделение иммиграции с паспортом и договором о жилье. Делают примерно за день, в зависимости от города.

Дальше, вы проходите процедуры самого оформления, подписания договоров, настройки самого банковского аккаунта и платёжной системы карты, после чего вам эту карту выдают и вы сразу можете ей пользоваться! 


### Bangkok Bank

Крупнейший коммерческий банк в стране. Банк имеет более 700 филиалов. В банкоматах установлен самый высокий лимит снятия денежной суммы – 25000 бат. Все отделения, обменники и банкоматы оформлены синим цветом в качестве отличительного. Единственное, для онлайн покупок и заграничных платежей, вам нужно будет позвонить по номеру [1333](tel:1333) или [+662-645-5555](tel:+6626455555)


### Kasikorn Bank

Наиболее быстрорастущий коммерческий банк Таиланда. Приложение и отделения удобнее чем в Bangkok Bank, количество ATM примерно одно и то же. В 2008 году получил награду ‘Thailand’s Strongest Bank’ журнала The Asian Banker Journal.


### Krungsri Bank

Один из крупнейших банков Тайланда. Около 600 отделений по стране. Однако ATM намного меньше чем в двух банках выше.


