---
title: Крипта и прочее
sidebar_position: 5
slug: /general-guide/crypto
---

# Криптовалюты

Пожалуй, этот способ получения наличных батов подходит только тем, кто получает зарплату в криптовалюте и тем, у кого есть карта тайского банка. Не смотря на то, что биржи не берут проценты с P2P сделок, проценту берут те кто производит обмен. Таким образом за время перехода в наличные баты, безналичные рубли потеряют 5-6%, зависимо от ажиотажа на валюту и вашего выбора продавцов и покупателей.

## Какие риски

В первую очередь мы должны предупредить вас о всех рисках пользования криптовалютами и P2P платежами:

1. Криптовалюты являются рискованными активами, и рекомендуются к использованию только опытными пользователями и только в ограниченных размерах. Если вы плохо разбираетесь в крипте - не храните все свои деньги или большую их часть на крипто-кошельках.
2. В определенных условиях, криптовалюты могут сильно потерять в цене, обесцениться вовсе или стать недоступными к выводу.
3. На биржах, зарегистрированных в США и Европе, большая вероятность применения санкций к гражданам РФ. На остальных биржах тоже существует шанс применения санкций, но меньше. Крупные биржи дают возможность вывода средств и предупреждают заранее о вводимых санкциях. 
4. На текущий момент в мире криптовалют очень много мошенников. Выбирайте только надежные биржи, не принимайте транзакции от незнакомых адресов или с не понятным вам содержанием. 
5. Ни в коем случае никому не давайте сид-фразы от своих кошельков. Следите за информационной безопасностью.
6. При пользовании P2P платежами с вами могут расплатиться деньгами мошенников. Это приведет к блокировке банковского счета и повестке в полицию. Будьте готовы подтвердить свои доходы, особенно в случае обмена крупных сумм, и предоставить все документы по транзакции. Чаще всего после разговора с полицией ваши показания считаются свидетельскими, а вас отпускают. Вы также должны получить бумагу для банка, свидетельствующую о снятии с вас обвинений и предписывающую разблокировать счета.
7. При активном пользовании P2P платежами на свою карту вас могут попросить оплатить налоги. Опять же, чтобы избежать оплаты налогов, вам потребуется доказать, что доходы не связаны с деятельностью в Таиланде.

## Как начать пользоваться криптовалютами

На текущей стадии разработки криптовалюты уже доказали свои способность заменить классические фиатные валюты, но все еще остаются слишком сложными для простых пользователей. Если не пытаться на них заработать, а использовать только в качестве средств перевода денег, то все становится гораздо проще. Для успешного перевода из безналичных рублей в наличные баты вам понадобятся:

- Электронный кошелек, зарегистрированный в блокчейне (создание и доступ к кошельку можно осуществлять, например, через MetaMask / TrustWallet / Opera)
- Пройденная KYC регистрация на одной из надежных бирж (крайне желательно пройти ее на ВНЖ других стран кроме РФ)
- Безналичные рубли на одном из банков РФ, доступных для п2п обмена
- Карта тайского банка

Если все это есть, то можно изучить вопрос подробнее. Для этого необходимо пройти краткий курс по пользованию криптовалютой от Binance (у них  отлично все расписано):
1. [Более подробно о типах кошельков, их плюсах и минусах](https://cryptonisation.com/kak-zavesti-kriptokoshelek-podrobnaya-instruktsiya/)
2. [академия Binance на русском языке. Здесь вы найдете вообще все, что может быть нужно знать о криптовалютах пользователю](https://academy.binance.com/ru)
3. [что такое P2P торговля. Именно этим методом мы будем осуществлять обмен валюты](https://www.binance.com/ru/blog/p2p/%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%BF%D0%BE-binance-p2p-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85-7428324997079645557)
4. [что такое стейблкоины. Именно в эту криптовалюту мы будем конвертировать локальные государственные фиатные валюты.](https://www.binance.com/ru/blog/fiat/%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%D0%B1%D0%BB%D0%BA%D0%BE%D0%B8%D0%BD%D1%8B-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%8D%D1%82%D0%BE-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D1%87%D0%B5%D0%B3%D0%BE-%D0%B8-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B8%D1%85-%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B8%D1%82%D1%8C-421499824684903322)

Далее необходимо определиться с выбором биржи (указаны в порядке уменьшения объемов торгов, начиная с самой крупной):

- Binance
- Coinbase (нежелательно для граждан РФ)
- Kraken
- KuCoin
- Bybit
- OKX
- Huobi
- Garantex

Рядовым пользователям не рекомендуется использовать какие-либо биржи кроме Binance. 

Затем необходимо провести P2P операцию RUB - USDT. После этого нужно переключиться на английский язык, выбрать  USDT - THB и выбрать Payment > BankTransfer. Дальше все как по учебнику.

## Криптовалютные карты

Это карты, на которые можно заводить крипту и расплачиваться ими через бесконтактные платежи (например Apple Pay). Некоторые и вовсе высылают пластиковую карточку вам на адрес. Спойлер - на адреса в РФ доставок нет. Чем серьезнее и дольше работает сервис, тем сложнее человеку с оф. доходом в РФ (или без оф. дохода вовсе) им пользоваться.

За конвертацию крипты в локальный фиат разумеется берутся проценты. Условия совершенно разные, от 0% в ряде стран, до 8%. Не забывайте, что для того, чтобы перевести рублевый безнал в крипту, вам уже придется отдать 2-4-%.

Подойдут тем, кому ну очень нужна карта, работающая на сервисах Европы и США, и тем, у кого ЗП в крипте.

### [Pyypl](https://www.pyypl.com)

Лимит: по умолчанию - 1000$, через поддержку можно увеличить до 20000$

Ограничения для россиян: нету

Пополнение: криптовалюта (BUSD, USDT)

Комиссии: бесплатное обслуживание 1% на пополнение с Binance, 0.5% на пополнение с кошельков. На траты комиссия 2% (+1%, если платите через Paypal или вытягиваете в другие фин.техи/банки). При оплате в других валютах - от 2 до 3 процентов

Физическая карта: есть возможность получить физическую карту, если вы находитесь в Дубае.

Проект Coinbase. Работает давно. Открывает виртуальную Mastercard. Можно заводить баланс прямиком с Binance. Достаточно много отзывов положительных от пользователей в криптосообществе.


### [Bitfree](https://t.me/bitfree_channel) 

Криптокарта, пополняете в usdt или почти любой другой криптой, работает как обычная виртуальная карта, добавляется в Apple Pay. Очень много положительных отзывов от пользователей в криптосообществе.  

### [Paywithmoon](https://paywithmoon.com/dashboard)

Говорят что возвраты доходят. Хорошо работает в США сервисах, а в других могут быть проблемы (напр. хетзнерах и контабо). Мало положительных отзывов от пользователей в криптосообществе.

### [Wise](https://wise.com/help/articles/2970190/getting-started-with-the-wise-card)

С РФ гражданством не получить, если не доказать постоянное проживание вне РФ. Для этого необходимо предоставить ВНЖ другой страны, либо доказательство владения недвижимостью и/или прописку в другой стране. Получить пластик можно только вне РФ. Постоянные проверки на входящие платежи, фризят и не дают получить. Просят постоянно доки разные. Видно, что сервис европейский и они очень переживают если будет что-то не так.  

У них хороший и счета делаются в разных странах за 2 клика, но есть всегда риск, что транзакцию блокнут и потом нужно будет неделями их просить, что ты никого не скамил и это твои деньги. Если вы зп получаете и можете все доки им показать тогда это хороший сервис, но если вам сложно указать источник средств, то ждите блок или фриз.

### [Bitazza](https://bitazza.com/home)

Относительно не популярная, но работоспособная криптокарта.

### [Maps.me](https://t.me/mapswallet_cis)

Проект запустил свои карты осенью 2022 года и перестал работать в январе 2023 года. Банк, выпустивший карты, отозвал лицензию в связи с подозрениями в пособничестве отмыванию денег из РФ. Средства давали вывести.

### [True Money Wallet](https://www.truemoney.com/en/)

Не рекомендуется хранить большие деньги.
Аккаунты для иностранцев идут с обрезанным функционалом.

Можно получить виртуальную карту. Для этого необходимо установить приложение и пройти KYC по двум разным документам. Один из документов может быть РФ - права или паспорт. Второй должен содержать информацию из Таиланда. Самое идеальное - тайские права. Похуже - загранпаспорт с визой, с таким доком могут даже отказать в выдаче виртуальной карты. В случае подачи загранпаспорта срок жизни аккаунта ограничивается сроком визы. Впрочем, бывали случаи когда по халатности сотрудников по этим документам получали “бессрочные” или долгосрочные аккаунты. 

Также во многих местных магазинах и сервисах, например 7-11 и FoodPanda, можно получить небольшой кешбек за оплату этой картой.

### [Переводы Золотая Корона (ЗК, KoronaPay)](https://koronapay.com/transfers/online/)

Переводы между странам от крупного сервиса. Аналогами являются WesternUnion или UniStream, но первый не доступен гражданам РФ (и берет большие комиссии) а второй на данный момент не доступен в Таиланде.

При осуществлении переводов учитывайте, что:
- переводы через Золотую Корону считаются банками как снятие наличных. Некоторые банки и вовсе берут дополнительную комиссию за пользование такими переводами.
- поступления на тайский банк от Золотой Короны считаются как поступления от клиента SCB Банка. Вам может потребоваться обосновать свои доходы и доказать тот факт, что они не связаны с деятельностью в Таиланде. В противном случае от вас могут потребовать оплаты подоходного налога.

Чтобы выполнить перевод, вам потребуется карта тайского банка. Перевод можно делать из любого аккаунта, привязанного на любой номер. Не обязательно, чтобы это был аккаунт, привязанный к тому же номеру, что и тайский банк. 

На момент написания статьи доступен перевод только в долларах, они конвертируются в баты по курсу банка и поступают вам на счет. Комиссия с обеих сторон вшита в курс, на момент написания статьи составляет 3-4%. Однако ЗК имеют свойство повышать комиссии в условиях высокой волатильности рынки, перед длительными выходными, в условиях высокого спроса на услуги.

