---
title: Валюта в Тайланде
sidebar_position: 5
slug: /general-guide/currency
---

# Валюта Таиланда

Национальная валюта Таиланда — бат (THB в международной классификации). В одном бате 100 сатангов. В ходу как бумажные, так и металлические деньги. Выпускаются купюры достоинством 20, 50, 100, 500 и 1000 бат. В виде монет можно встретить 1, 2, 5, 10 бат, а также 25 и 50 сатангов. Также выпускаются 10, 5 и 1 сатанг, но такая «мелочь» обычно оседает в карманах туристов, а при расчете эти «тайские копейки» не считаются. Купюры различаются по цвету и размеру. Самая крупная — 1000 бат — бежевого цвета, а самая мелкая — 20 бат — зеленая. 

**Важно!** На каждой купюре изображен тайский король Рама IX (Пхумипон Адульядет). Тайцы очень любят своего короля, поэтому к деньгам нужно относиться с почтением — не стоит ронять купюры в грязь, небрежно мять и комкать, держать их пальцами ног, и т.п. Вообще к тайским батам нужно относиться именно как к изображению почитаемой всеми монаршей особы, иконам своего рода, а не просто деньгам.

Среди приличных тайцев при передаче денег принято растянуть их между левой и правой рукой и слегка наклонить голову при передаче. В крупных супермаркетах продавцам, конечно, не до этого, но не нужно из-за спешки комкать деньги и засовывать их в карман. В Таиланде куда менее важна скорость, чем почитание традиций и монархов. 

## Какую валюту везти с собой

С собой лучше везти доллары, евро, юани. Чуть менее почитаются австралийские доллары, фунты стерлингов и малазийские ринггиты. Остальные валюты вы сможете обменять только в самых крупных центрах и только по очень плохому курсу. Наличные рубли меняют вообще по ужасному курсу.

Чем выше номинал купюры - тем выгоднее будет курс обмена. Это касается любой валюты. Везите максимальные номиналы.

Старые доллары обменивают, но не везде. Иногда пытаются дать другой курс. 

Не обязательно переводить весь безнал в наличные, особенно если вы не на долго. Возьмите с собой не больше наличных, чем вам точно понадобится. В Таиланде существует множество способов получить наличные баты из безналичных рублей. И часто это может быть даже выгоднее, чем покупать в РФ наличные доллары или баты.

## Как получить наличные USD

Купить USD в Таиланде очень сложно. Вы можете получить наличные доллары в обменниках в небольших объемах, достаточных для среднестатистических потребителей, с относительно небольшой наценкой от биржевого курса. В банках, даже имея карту банка, вы не сможете ее получить. И даже имея в друзьях состоятельного тайца, вам не удастся начать получать наличные доллары в “промышленных” объемах. Для них тоже все с этим строго. К тому же, для местных граждан очень низкая отметка оборота валюты без контроля со стороны налоговой службы и полиции. Для фарангов она в десятки раз больше.

### Курс бата

Есть определенная корреляция с Юанем, но пожалуй больше стоит ориентироваться на следующие факторы:
1. Достаточно большая часть бюджета Таиланда проинвестирована в Японские гос.бонды. 
2. В высокие сезоны с потоком туризма спрос на валюту немного растет, что увеличивает ее стоимость, особенно локально в туристических местах. 
3. Разумеется, фактор открытия границ самого Таиланда и его главных экспортеров тоже очень важен.
В целом бат - достаточно стабильная валюта, меняющая свой курс по отношению к другой чаще из-за нестабильности именно парной валюты. 


