---
title: Экскурсии
sidebar_position: 15
slug: /general-guide/excursions
---

# Сервисы

Для покупки экскурсий (например на острова Пхи Пхи) и даже посещения развлекательных центров можно использовать сервис https://www.klook.com/ru/. Особенно выгодными являются предложения Klook Pass.

Также можно воспользоваться местными ларьками с турами, цены и условиях у них в целом почти одинаковые.

В Таиланде есть много небольших островов, которые идеально подходят для однодневных поездок или ночных экскурсий. Вот некоторые из самых популярных небольших островов в Таиланде и что они предлагают:

## Острова

Эти небольшие острова предлагают широкий выбор развлечений и идеально подходят для тех, кто хочет поближе познакомиться с природной красотой Таиланда. Однодневные поездки и ночные экскурсии могут быть легко организованы из основных туристических направлений, таких как Бангкок, Пхукет и Самуи.
### Ко Пхи-Пхи

Ко Пхи-Пхи - это небольшой остров, расположенный в Андаманском море, известный своими потрясающими пляжами и кристально чистой водой. Это популярное место для подводного плавания и дайвинга, а также с оживленной ночной жизнью.

### Ко Ланта

Ко Ланта - это непринужденный остров с непринужденной атмосферой, расположенный в провинции Краби. Он известен своими прекрасными пляжами и является отличным местом для тех, кто ищет спокойного отдыха.

### Ко Самет

Ко Самет - небольшой остров, расположенный всего в нескольких часах езды от Бангкока, что делает его популярным местом для однодневных поездок. Он известен своими белоснежными песчаными пляжами и чистой водой и является прекрасным местом для отдыха и наслаждения солнцем.

### Ко Чанг

Ко Чанг является вторым по величине островом в Таиланде и расположен в Сиамском заливе. Он известен своими пышными тропическими лесами и водопадами, что делает его отличным местом для любителей природы.

### Ко Тао

Ко Тао - небольшой остров, расположенный в Сиамском заливе, известный своими потрясающими коралловыми рифами и морской флорой и фауной. Это популярное место для подводного плавания с аквалангом и ныряльщиком с маской и трубкой, а также с оживленной ночной жизнью.

## Парки

Таиланд является родиной многих прекрасных национальных парков и заповедников дикой природы, предлагающих посетителям возможность ощутить природную красоту страны и увидеть ее разнообразную дикую природу вблизи. Вот некоторые из лучших парков Таиланда для экскурсий по дикой природе:

### Национальный парк Као Яй 

Као Яй - один из самых известных национальных парков Таиланда, расположенный в нескольких часах езды от Бангкока. Парк является домом для разнообразных представителей дикой природы, включая слонов, гиббонов, макак и оленей. Посетители могут отправиться на экскурсии с гидом, чтобы увидеть животных, и прогуляться по потрясающим лесным пейзажам парка.

### Национальный парк Као Сок

Расположенный на юге Таиланда, Као Сок известен своими впечатляющими известняковыми утесами, кристально чистыми озерами и густыми тропическими лесами. Парк является домом для широкого спектра диких животных, включая тигров, слонов, тапиров и многие виды птиц. Посетители могут отправиться на экскурсии с гидом, чтобы исследовать пещеры, озера и тропы парка.

### Национальный парк Дой-Интханон

Дой-Интханон - самая высокая гора Таиланда, расположенная в северной провинции Чиангмай. Парк является домом для разнообразной дикой природы, включая множество видов птиц и бабочек, а также редких животных, таких как азиатский черный медведь и облачный леопард. Посетители могут отправиться на экскурсии с гидом, чтобы исследовать тропы парка, водопады и храмы.

### Природный парк слонов

Этот спасательный и реабилитационный центр на севере Таиланда является домом для более чем 60 слонов, а также многих других спасенных животных, таких как собаки, кошки и водяные буйволы. Посетители могут отправиться на экскурсии с гидом, чтобы узнать о животных и их историях, и даже покормить и искупать слонов.

### Крокодиловая ферма и зоопарк Самутпракарн 

Расположенный недалеко от Бангкока, этот зоопарк является домом для более чем 100 000 крокодилов, а также многих других животных, таких как тигры, слоны и гиббоны. Посетители могут отправиться на экскурсии с гидом, чтобы узнать о животных и посмотреть шоу крокодилов и сеансы кормления.

### Храмы

Посещение этих храмов может стать отличным способом узнать о богатом культурном и религиозном наследии Таиланда. Многие туристические компании предлагают экскурсии по храмам, и вы также можете легко организовать посещение самостоятельно, если предпочитаете. При посещении храмов важно одеваться соответствующим образом, прикрывая плечи и ноги из уважения к тайским обычаям.

### Ват Пхра Кео (Храм Изумрудного Будды)

Расположенный в Большом дворцовом комплексе Бангкока, Ват Пхра Кео считается одним из самых священных храмов в Таиланде. В храме находится высоко почитаемая статуя Будды, вырезанная из цельного куска нефрита, которая видна только издалека.

### Ват Пхо (Храм лежащего Будды) 

Также расположенный в Бангкоке, Ват Пхо известен своей массивной статуей лежащего Будды длиной более 150 футов. В храмовом комплексе также находится самая большая в Таиланде коллекция изображений Будды и находится известная школа массажа.

### Ват Арун (Храм Рассвета) 

Расположенный на берегу реки Чао Прайя в Бангкоке, Ват Арун является одним из самых культовых храмов Таиланда, известным своей характерной башней в кхмерском стиле, покрытой разноцветным стеклом и китайским фарфором.

### Дой Сутхеп

Расположенный в Чиангмае, Дой Сутхеп - это красивый храм на вершине горы, из которого открывается потрясающий вид на город. Посетители могут подняться к храму по живописной канатной дороге и осмотреть богато украшенный золотой чеди и окружающие пагоды.

### Ват Ронг Кхун (Белый храм)

Расположенный в Чианграе, Ват Ронг Кхун является уникальным современным храмом, спроектированным современным художником Чалермчаем Коситпипатом. Храм полностью белый и покрыт замысловатой резьбой и зеркальными изразцами, что придает ему сюрреалистический, потусторонний вид.

### Ват Пхра Тхат Дой Кхам

Этот храм расположен недалеко от Чиангмая, на холме, откуда открывается потрясающий вид на окружающую сельскую местность. Он известен своим золотым чеди и большой статуей белого слона.
