---
title: Введение
sidebar_position: 1
slug: /general-guide/flights-intro
---


Самый адекватный способ добраться в Таиланд из России — авиаперелет. Дешевые рейсы можно найти через Стамбул, Тбилиси, Астану. Крупнейший аэропорт страны Суварнабхуми расположен в Бангкоке, соответственно большая часть рейсов приведёт вас туда. Кстати, это самый строгий аэропорт страны, где нормы закона соблюдаются лучше всего и у пограничников больше всего вопросов к въезжающим иностранцам. Так же популярным направлением (особенно в сезон) является Пхукет. Из Бангкока или Пхукета добраться в любой другой город можно на автобусах, поездах и паромах (больше можно посмотреть здесь).

## Требуемые документы {#docs}

Перед подготовкой перелета в Таиланд обязательно ознакомьтесь с требованиями для виз и въездных штампов к гражданам вашей страны. От них зависит комплект документов, которые у вас затребует авиакомпания и, возможно, пограничники. На настоящий момент, для допуска на рейс в Таиланд от вас могут потребовать обратные билеты в любую другую страну. Если вы не собираетесь действительно лететь куда-то в ближайшее время, то можно обойтись следующими вариантами:

- Купить «бронь» авиабилета на [euroavia](https://www.euroavia.ru/book/book-m.php). Также популярен сервис [OnwardTicket](https://onwardticket.com). Важно – данная бронь может не сработать в ряде стран и посольств (напр. Вьетнама) из-за другой системы проверки билетов этими организациями. Существуют разные системы обмена данными между АК

- Купить бронь билета от зарубежных АК. Иногда на сайте некоторых компаний на стадии оформления билета или после можно приобрести услугу бронирования. В этом случае с вас возьмут также порядка 500 рублей, чтобы забронировать за вами билет на пару дней. В случае, если от вас не поступят средства на авиабилеты – бронь отменится. Но лучше не забывать и отменять ее самому, возможны штрафы.

- Возвратный билет от зарубежных АК в ближайшую страну. Билет обойдется в 100-150$, нужно знать английский и выбрать тариф, при котором вам вернут все или большинство денег.

- Возвратный билет от АК РФ. Аэрофлот, например, вернет вам деньги на карту за вычетом 2.5 руб при определенном тарифе. Подойдет если у вас нет иностранной карты.

- Определенные категории билетов на [Trip](https://ru.trip.com/?locale=ru_ru) . Нужно искать билеты со свойствами «No change fees, free cancelation» и внимательно читать условия. Довольно сложный вариант, с рисками того что перепродавец поведет себя недобросовестно, но могут вернуть 100% денег если разобраться. Также от вас могут потребовать подтверждение оплаты жилья в месте прибытия. Для простого прибытия в Таиланд подойдет и бесплатная бронь с бесплатной отменой с Букинга, даты можно подрисовать в Adobe Pro какие нужно. А вот для виз ситуация уже совсем иная, подробнее в соответствующем разделе. Важно обязательно проверять даты в полученном штампе и правильность его применения. Все последствия неверной простановки штампа в дальнейшем лягут на вас.


*Лайфхак*. Если вы уже на посадке, и у вас нет нужных документов, скажите, что готовы от руки написать заявление, гарантирующее самостоятельную покупку вами обратных билетов, если вас не пропустят в стране прилета. Авиакомпании обязали возвращать пассажиров за свой счет, и это единственная причина их беспокойства о наличии у вас всех дополнительных документов. Желательно, параллельно попросить близких заняться их «подготовкой» в электронном формате, чтобы не терять времени (применимо для маловажных справок, страховок, прочих документов, не проходящих через электронные базы). Иногда, вас могут пропустить даже если у вас есть нужные документы только в электронном формате


## Багаж

Также важно ознакомиться и с [таможенными нормами Таиланда](https://moscow.thaiembassy.org/ru/publicservice/84777-%D0%9C%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%8B-%D0%B8-%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B8?cate=5d843b6a15e39c1abc00518c)


Провозить можно не больше 200 сигарет или, если рассчитывать на граммы, то не более 250 г. табака. Алкоголь – не более 1 литра на человека. Важно распределить товары по разным сумкам. Если имеющееся у вас количество превышает нормы, при этом вы недостаточно вежливы, недостаточно улыбаетесь или есть проблемы с внешним видом и удачей, то все лишнее конфискуют. Если вам совсем не повезет, то по закону еще назначат штраф 5.000 бат за попытку провоза сверх нормативов.

Все, что не является сигаретами, табаком для сигарет или сигарами – строго запрещено законом вплоть до тюремного срока. Однако, большие многоразовые вейпы легко разбираются до состояния «деталь для механизма» - в таком состоянии они не подпадают под запрет. Жидкости для вейпа, содержащие никотин, как раз основные претенденты на «запрещенку» - с них можно содрать этикетки и перевезти в банно-прачечных принадлежностях как гели для душа.

То же касается кальянов, за ними даже как будто бы строже контроль. Провести можно в разобранном состоянии, табак без этикеток, возможно не в родных банках.

Уже после прилета досматривают багаж крайне редко, особенно если ваш аэропорт прилета находится не в Бангкоке.

Подготавливая багаж, учтите, что вас могут попросить переложить всю электронику, имеющую электрический заряд (все виды аккумуляторов и батареек) в ручную кладь. Особенно часто эта просьба возникает при внутренних перелетах в Таиланде из Бангкока.

Кстати, при планировании перелета учитывайте наличие у вас багажа и его количество. Перелеты лоукостерами с несколькими пересадками выгодны только если у вас с собой нет ничего, кроме ручной клади.

### Багаж в обратную сторону

Многие любят забрать с собой в Россию фруктов из Таиланда в корзине. Какое-то время авиакомпании достаточно лояльно относились к этому и считали корзину с фруктами как пакет к ручной клади, не прося за это доплат. С недавних пор к этому стали относиться строже. Вот, например, официальный ответ Аэрофлота:

- Пассажир может взять корзину в ручную кладь только в том случае, если заранее оплатил дополнительное место ручной клади на сайте авиакомпании. Таким образом корзина в ручной клади всегда платная.
- Пассажир может сдать корзину бесплатно в багаж ВС только в том случае, если корзина входит в бесплатную норму провоза багажа (поскольку норма бесплатного провоза багажа 20 кг, то будет это выглядеть таким образом – 15 кг багаж и 5 кг корзина с фруктами).

Пассажир может оплатить в аэропорту или на сайте за сверхнормативный багаж (то есть у него чемодан 20кг, что входит в норму бесплатного провоза багажа, а за корзину 5 кг он оплачивает сверхнорматив согласно тарифам и сдает корзину в багаж).



## Fast Track Service

Ходят слухи, что в некоторых аэропортах Таиланда предоставляются услуги за стоимость 2000-6000 бат на ускоренное прохождение границы после прилета. В том числе это повышает лояльность пограничников к количеству штампов в вашем паспорте. Вы можете попробовать найти такие сервисы через гугл либо через знакомых.

Вот список не проверенных сервисов, обещающих такие услуги (для примера):
- https://fasttrack.aero/  - 110$
- https://www.viator.com/tours/Bangkok/Guided-Fast-Track-Immigration-Service-Bangkok-Suvanabhumi-Airport/d343-90546P33?m=63845&supag=123417402168&supsc=dsa-694098303804&supai=498859254653&supdv=m&supnt=g&suplp=1012728&supli=9041325&supti=dsa-694098303804&tsem=true&supci=dsa-694098303804&supap1=&supap2=&gbraid=0AAAAAD-gbd5BVOBPXInjyzKOXyCJVrZzv&gclid=CjwKCAiA9NGfBhBvEiwAq5vSyza8qodFXZNnBxqLI58BDoXK0GC036FQTzNyqHepXCl84UPweFy3kRoCuDEQAvD_BwE - 60$
- https://www.sunmar.ru/thailand-fast-track/ - 50-150$
- https://www.tripadvisor.com/AttractionProductReview-g293920-d15197611-Guided_Fast_Track_Immigration_Service_Phuket_International_Airport-Phuket.html - 60$
- https://www.coralthailand.com/booking/booking_step1.html?rou_from=1&checkin=28%2F02%2F2023&depart_time=9%3A00+AM+-+6%3A00+PM&checkout=01%2F03%2F2023&return_time=9%3A00+AM+-+6%3A00+PM&adults=2&children=0&infant=0&checktrip=arrival - порядка 60$
- https://asiaphuket.com/fast_track - стоимость не сообщается



