---
title: Что делать по прилёту
sidebar_position: 1
slug: /general-guide/flights-after
---

## Что делать по прилету?

Для начала вам нужно раздобыть симку, и наличных денег в валюте. Для выбора оператора смотрите сюда. Для того чтобы раздобыть наличных денег, достаточно найти любой обменник в самом аэропорте (курс там всегда очень невыгодный, поэтому обменяйте только часть денег и после найдете обменник в городе). Дальше вы можете воспользоваться приложением такси или воспользоваться одним из способов, приведённых ниже.

### Бангкок

Аэропорт Суварнабхуми находится примерно в 40 минутах от центра города.

- Автобус. Самый дешевый способ добраться из аэропорта. Примерная стоимость 35 бат.
- Воздушный поезд. Самый быстрый вариант в любое время суток, но если у вас много багажа будет неудобно. Примерная стоимость 45 бат.
- Такси. Самый дорогой способ, однако сможет отвезти вас напрямую к отелю. Примерная стоимость от 300 бат.

### Пхукет

Аэропорт Пхукета находится примерно в 40 минутах от большинства туристических точек. Добраться до нужной вам точки можно следующими вариантами:
- **Автобус.** Дешевый вариант, расписание можно посмотреть здесь. Примерная стоимость от 100 бат
- **Такси.** Намного дороже, но более удобный способ. Заказать можно в Grab, Bolt, InDriver или найти возле терминала, больше 300 бат брать не должны. Однако на территорию аэропорта могут заезжать только такси, принадлежащие компании с лицензией. Придется пройти 10 минут за границу аэропорта.
- **Маршрутка от лицензированной фирмы.** Купить на нее билет можно за 200-500 бат около выхода из аэропорта. Машина будет стоять в паре минут от выхода, но не поедет, пока не соберется нужное количество человек. Затем она поедет по главным дорогам Пхукета по кругу, поочередно высаживая пассажиров. Может по пути еще заехать заправиться, получить маршрутный лист, кому-то в туалет. Дорого и бесполезно.
- **Такси от лицензированной фирмы.** Безумно дорогой и самый удобный способ. Машинка класса супер-эконом обойдется вам в 600-1200 бат. Обязательно торгуйтесь, адекватная цена где-то +20-30% от цены в Bolt.
