---
title: Госпиталя и аптеки
sidebar_position: 4
slug: /general-guide/hospitals
---

Здесь мы собрали полезную информацию о безопасности здоровья. Номера скорых, полиции, информация про аптеки и самые базовые препараты и даже как оказать себе первую помощь. Если вы попали в экстренную ситуацию, ознакомьтесь с этим разделом ( ссылка на https://thailandguide.github.io/docs/emergency-help )

**Полезные номера**

Куда звонить если нужен врач:

- Скорая и спасатели (Ambulance and Rescue) — 1554
- Скорая (Medical Emergency Call) — 1669
- Туристическая полиция (Tourist Police) — 1155

### Очень важный дисклеймер

На текущий момент в Таиланде дефицит отрицательной группы крови. Если вы редкий обладатель данной группы крови, пожалуйста, задумайтесь о том, чтобы стать донором. 

Аналогично, если вы редкий обладатель данной группы крови, то вам стоит учитывать, что в случае серьезного происшествия, вашим близким необходимо будет сразу обращаться в популярные чаты русскоговорящих экспатов с просьбой сдать кровь.

#### Комментарий почетного донора из РФ:

**“В целом никаких проблем с этим нет. Каждого донора проверяют на вич\спид. Все девайсы при тебе распаковывают, спиртуют, используют и выкидывают. Это я описываю опыт РФ в частности, но блад-донейшен более менее по одним правилам делается в большинстве стран."**

(Про требования) По сути это классика: 

- Отсутствие мед. отвода. Медотвод (помимо анализов крови) - малый вес, плохое зрение, свежие тату и пирсинг.
- Резидентство\Гражданство в стране, не менее 6 месяцев.
- В данный момент для доноров отрицательной группы крови в Таиланде нет этого требования.
- Паспорт\id.
- На зоже сутки надо быть. типа с утра не курить, сутки не бухать. Никто это не проверяет конечно.

Также надо понимать, в обычной ситуации, если ты не вернешься к ним спустя 6 месяцев повторно, они твою кровь утилизируют в унитаз.

На форс-мажорах они приглашают людей сдавать; сданная кровь идет в банк на консервацию (6 месяцев) а отлежавшаяся из банка идет пациенту.

Сдавать мужчина может раз в 60 суток, женщина раз в 50. 

6 раз в год * 10 лет = 60 донаций (почетный донор).

Если ты кадровый\регулярный донор (хочешь им стать), то тут и вопроса по 6 месяцам нет, ты сам придешь через 2-3. У них по процедуре повторный чекап первично-сдающего через 4-6 (который должен подтвердить, что ты не болел тогда и не болеешь сейчас ничем. Типа 6 месяцев максимальный инкубационный период всякой заразы)  “

**Про 6 месяцев и утилизацию очень важный пункт**, обязательно уточните в организации, где хотите стать донором, этот момент. Если они подтвердят, что для использования крови вы должны вернуться через 6-8 месяцев, а вы этого не планируете, то конечно лучше не тратить впустую усилия всех участников процесса. 

### Цитаты из обращения Красного Креста

Тайское отделение Красного Креста обратилось к находящимся в стране иностранцам с призывом сдавать кровь на медицинские нужды. После восстановления туризма в Таиланде снова максимально остро встал вопрос о том, где брать для переливания кровь с отрицательным резусом, поскольку у тайцев она практически не встречается, а попадающим в дорожные аварии зарубежных туристам нужна. Помочь гостям страны могут только другие иностранцы.

На проблему неоднократно указывал и пхукетский Красный Крест, который не только принимает доноров у себя в офисе, но и проводит выездные мероприятия по приему донорской крови. На прошлой неделе местный офис организации опубликовал график работы выездных пунктов на март 2023 года. Актуальный график выездных пунктов забора можно узнать у представителей Красного Креста в вашем регионе.

В любой день недели можно сдать кровь в офисе Phuket Red Cross в Пхукет-Тауне (он 
находится рядом с Департаментом наземного транспорта). График работы:

- Пн, Ср, Пт – 8:30-16:30;
- Вт, Чт – 8:30-20:00;
- Сб, Вс и праздники – 9:00-15:00.

Телефоны пхукетского офиса Красного Креста – 076-251178 доб. 2 и 081-9588854.

Также кровь можно сдать в Банке крови при больнице Vachira Phuket Hospital, расположенной на Yaowarat Rd. в Пхукет-Тауне. График приема доноров следующий:

- Будни дни – 8:30-20:00;
- Сб, Вс, праздники – 8:30 to 15:00.

Телефон Банка крови при Vachira Phuket Hospital – 076-361234 доб. 1287.
И Красный Крест, и Vachira Phuket Hospital с радостью примут у доноров кровь любых групп, но особо острым сейчас является дефицит крови с отрицательным резус-фактором.

**Помимо денежной компенсации, это может стать плюсом в глазах тех или иных служб Таиланда, принимающих решение о вашем пребывании в Таиланде** или даже наказании (но гораздо лучше не совершать того, за что можно получить наказание).

# Аптеки

Фармацевты в Таиланде чаще всего свободно говорят по английски и помогут подобрать нужное лекарство. Вы можете объяснить вашу проблему через переводчик или же просто своим языком, и они смогут подобрать вам лекарство и даже лечение. 

# Госпитали

Таиланд имеет хорошо развитую систему здравоохранения, с множеством больниц и медицинских учреждений, расположенных по всей стране. Вот несколько ключевых вещей, которые следует знать о больницах в Таиланде:

## Стоимость

Пожалуй, первое о чем нужно знать, это о том, что медицина в Таиланде очень дорогая. Особенно это ощутимо для тех, кто только покинул лоно родной страны с бесплатным медицинским страхованием. Медицина хорошая, вас спасут, но могут выставить такой счет, что ближайшие 5-10 лет вы потратите на его оплату. 

Конечно, не как в США, автомобильная скорая помощь стоит вполне адекватных денег, порядка 5.000-15.000 рублей. Стоимость стоматологии вполне сопоставима с ее стоимостью в частными клиниками в Москве, иногда даже дешевле. При том, что качество обслуживания на самом деле выше. Обычные осмотры терапевта, анализы тоже не сильно дорогие. Но, когда дело доходит до стационарного хирургического лечения, стоимость проживания и услуг может довести до обморока. Стоимость проживания, например, сравнима с проживанием в хорошем 4* отеле на 1-ой линии за ну совсем не 4* условия.

Поэтому очень, очень важно находясь в Таиланде иметь страховку с достойным покрытием. Ознакомиться со страхованием в Таиланде вы можете [здесь](https://thailandguide.github.io/docs/general-guide/insurance)

## Стандарты медицинской помощи

Качество медицинской помощи в тайских больницах может варьироваться, но многие больницы в крупных городах располагают современным оборудованием и хорошо подготовленными медицинскими работниками. Некоторые больницы в Таиланде получили международную аккредитацию, такую как аккредитация Международной объединенной комиссии (JCI).

## Медицинский туризм

Таиланд является популярным направлением медицинского туризма, поскольку многие иностранные пациенты приезжают в страну для проведения таких процедур, как косметическая хирургия, стоматологические услуги и лечение бесплодия. В некоторых больницах Таиланда есть специальные отделы медицинского туризма для обслуживания таких пациентов.

## Типы больниц

В Таиланде есть как государственные, так и частные больницы. 

- Государственные больницы, как правило, более доступны по цене, но могут иметь более длительное время ожидания и меньшее количество удобств. 

- Частные больницы предлагают более персонализированный уход и часто имеют более короткое время ожидания, но могут быть более дорогими.

Некоторые частные больницы в Таиланде могут потребовать предоплату или подтверждение страховки перед оказанием медицинской помощи.

## Сети госпиталей

В Таиланде есть несколько медицинских компаний, которые предоставляют качественные медицинские услуги. Вот некоторые из лучших медицинских компаний:

### Bangkok Dusit Medical Services (BDMS)

BDMS является крупнейшим оператором частных больниц в Таиланде и управляет сетью больниц и клиник по всей стране. Они предоставляют широкий спектр медицинских услуг и известны своим ультрасовременным оборудованием и высококачественным уходом.

### Bangkok Hospital Group

Bangkok Hospital Group управляет сетью больниц и клиник по всему Таиланду, предлагая широкий спектр медицинских услуг. Они известны своими современными удобствами и высококачественным уходом.

### Thonburi Healthcare Group

Thonburi Healthcare Group управляет несколькими больницами в Бангкоке и прилегающих провинциях. Они предлагают широкий спектр медицинских услуг, включая специализированные методы лечения, такие как кардиохирургия и лечение рака.

### Samitivej Hospital Group

Samitivej Hospital Group управляет несколькими больницами в Бангкоке и прилегающих районах. Они предлагают широкий спектр медицинских услуг и известны своим международным стандартом обслуживания.

