---
title: Медицина
sidebar_position: 12
slug: /general-guide/medicine
---

Здесь мы собрали полезную информацию о безопасности здоровья. Номера скорых, полиции, информация про аптеки и самые базовые препараты и даже как оказать себе первую помощь.

## Полезные номера

**Куда звонить если нужен врач:**

- Скорая и спасатели (Ambulance and Rescue) — **1554**

- Скорая (Medical Emergency Call) — **1669**

- Туристическая полиция (Tourist Police) — **1155**

## Аптеки

Фармацевты в Тайланде чаще всего свободно говорят по английски и помогут подобрать нужное лекарство. Вы можете объяснить вашу проблему через переводчик или же просто своим языком, и они смогут подобрать вам лекарство и даже лечение. Так же стоит учесть что многие антидепрессанты в Тайланде стоят во много раз дороже, так что если вы ещё не уехали и вам они нужны, лучше сразу запастить большим запасом.

## Лекарства первой необходимости

Многие лекарства по названию интернациональны. Ниже список аналогов популярных. В основном продаются без рецепта и можно не опасаться подделки (тут с этим очень строго).

- **Paracetamol** - от температуры
- **Tofago** - от головной боли (как пенталгин)
- **Deltacarbon** - активированный уголь
- **Ibuprofen** - болеутоляющее
- **Deolin** - от спазмов (как ношпа) 
- **Smecta** - при отравлении
- **Tiziyne** - от насморка
- **Betadine** - йод 
- **Bepanthen** - спасает от ожогов
- **Amiodarone Aguettant** - успокоительное (аналог корвалола)
- **Chlorhexidine** - хлоргексидин для промывки ран и ссадин
- **Hydrogen peroxide** - перекись водорода
- **Miramistin** - мирамистин для дезинфицирования

## Первая помощь при падении с байка

Ссадины, царапины,  ушибы можно лечить самостоятельно, если есть сомнения, лучше обратиться к врачу. При сложных случаях (переломы, кровотечения, удары головой) обращаться в госпиталь.

### Обработка ран и ссадин:

- обработать руки спиртовым раствором;
- промыть рану проточной водой;
- промыть хлоргексидином **(Chlorhexidine)**, мирамистином **(Miramistin)** или перекисью водорода **(Hydrogen peroxide)**;
- обработать края раны растворами йода **Betadine**, **Povadine**;
- посыпать порошком антибиотика на рану (**Banocin powder**, **Pises Powder**);
- перевязать рану стерильным бинтом.