---
title: Про Таиланд
sidebar_position: 0
slug: /general-guide/overview
---


## Добро пожаловать в наш гайд по Таиланду! {#intro}

Таиланд стал популярным местом для цифровых номадов, которые ищут сбалансированное сочетание работы и отдыха, и мы хотим помочь вам найти своё место в Таиланде! С низкой стоимостью жизни, хорошим интернетом и прекрасными пейзажами, это страна предлагает много возможностей для жизни и работы на открытом воздухе. В этом гайде, вы расскажем вам всё о Таиланде, и поможем как можно быстрее здесь прижиться.


Здесь мы собрали всю самую важную информацию о Таиланде. Если у вас есть предложения по дополнению гайда, можете [**написать сюда**](https://t.me/thailanddaoguide), будем рады вашему фидбеку и активности! Также вы можете спросить в этом чате Telegram: https://t.me/thailanddao 



# [С этим стоит ознакомиться всем прилетающим в Таиланд!](https://moscow.thaiembassy.org/ru/publicservice/84777-%D0%9C%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%8B-%D0%B8-%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B8?cate=5d843b6a15e39c1abc00518c)

## Традиции:
- Таиланд – буддистская страна, где образ Будды свято почитается. Акты богохульства караются тюремным заключением даже для иностранных граждан.
- Тайцы глубоко уважают своих Короля, Королеву и Королевскую семью и не потерпят, чтобы иностранцы выказывали им неуважение.
- Когда входите в буддистский храм, одевайтесь правильно: мини-юбки и шорты запрещены. Перед входом в храм снимайте обувь. Женщинам ни при каких обстоятельствах не разрешается трогать буддистского монаха, давать непосредственно ему какие-либо вещи или принимать какие-либо вещи непосредственно от него.
- В общем случае, тайские женщины очень консервативны. Не прикасайтесь к ним без их на то согласия.
- Интимные отношения между мужчиной и женщиной не рекомендовано демонстрировать на публике. Загорание в обнажённом виде запрещено.
- По традиции тайцы приветствуют друг друга жестом «вай» (сжиманием ладоней вместе перед грудью). Если кто-то «ваит» Вам, Вы должны «ваить» им в ответ (за исключением «вай» от ребёнка).
- Тайцы улыбаются, чтобы выразить счастье и радость, поблагодарить за небольшую услугу, ответить на «вай» ребёнка или человека более молодого возраста или даже извиниться на небольшие неудобства.
- Не трогайте голову человека, равно как не взъерошивайте его волосы. Голова – самая благородная часть тела.
- Избегайте забрасывания ног на стол во время того, как сидите. Никогда не используйте ногу (ступню), чтобы указать или прикоснуться к какой-либо части тела человека, это считается оскорблением.

Помимо указанных пунктов выше, помните, что многие в Таиланде понимают русский язык. Ни в коем случае не позволяйте себе отзываться о чем-либо в Таиланде в плохом свете в публичных местах. Это может привести к конфликтам и даже депортации или тюремному заключении, если вы случайно прошлись по чему-то, связанному с буддизмом, монархами или национальными гордостями Таиланда. 


## Ограничение валюты и обмена денег:

- Путешественники, привозящие с собой более 20 000 долларов или его эквивалента, должны сделать заявление на Таможне. Нормы и Регулирования требуют, чтобы туристы, ввозящие в Таиланд иностранную валюту как в банкнотах, так и в монетах, суммарная стоимость которых превышает 20000 долларов США или их эквивалент, должны доложить об этом офицеру Таможни в порте/ аэропорте въезда/ выезда, используя предоставленную Форму Декларирования Иностранной Валюты. Туристы обязаны заполнить, подписать и подать форму об их иностранной валюте в том месте, где валюта физически переправляется лицом, путешествующим из- или в Таиланд.
- Валюта: О сумме в 50,000 Батов или более в Тайской валюте должно быть доложено по прибытии, за исключением тех, кто путешествует в Лаосскую НДР, Мьянму, Камбоджу, Малайзию и Вьетнам. Этим лицам разрешено вывозить валюту, не превышающую 500,000 Батов.


## Нормы Таможни

Запрещённые и опасные товары:

Запрещённые товары – такие, импорт или экспорт которых из/в Королевство запрещён, например, наркотики, порнографические материалы, подделки и пиратская продукция, поддельные банкноты, монеты, купюры, Королевские печати и официальные печати, товары с изображением национального флага Таиланда, дикие животные, находящиеся под защитой, или тому подобные товары. Нарушители законов, связанных с запрещёнными наркотиками, будь то: употребление и хранение, хранение для использования, а также для производителей, торговцев или перевозчиков наркотиков предусмотрено смертный приговор.

Опасные товары – товары, импорт и экспорт которых ограничен законом и поэтому необходимо разрешение от соответствующей государственной организации. Для следующих предметов необходимо разрешение от государственного органа для получения возможности пройти через Таможню:

- Изображения Будды, религиозного или древнего искусства, античные предметы (Департамент Культуры и изобразительного искусства)
- Оружие, пули и взрывные устройства (МВД)
- Растения и посадочные материалы (Департамент Сельского Хозяйства)
- Живые животные, в том числе домашние; продукты животноводства (Департамент животноводства)
- Еда, медикаменты и дополнительные продукты (Пищевое и Медицинское Ведомство)
- Части автомобиля (Министерство Промышленности)
- Сигары, сигареты, табак и алкогольсодержащие напитки (ограниченное количество) (Отдел акцизов).

По дополнительным вопросам Вы можете связаться с Таможней на пункте пропуска через государственную границу или обратиться в Колл-Центр по телефонам 1164 или 02667-7880 (81, 82,83,84). 





## Немного советов для тех кто планирует долгую поездку

Для удобного и спокойного длительного пребывания за границей, рекомендуется сделать заранее следующие документы:

- Переведенное и заверенное свидетельство о браке
- Переведенное и заверенное свидетельство о рождении ребенка
- Переведенный и заверенный диплом о высшем образовании (может потребоваться для определенных типов виз)
- Нотариально заверенная копия свидетельства о браке
- Нотариально заверенная копия свидетельства о рождении ребенка
- Нотариально заверенная копия диплома о высшем образовании (может потребоваться для определенных типов виз)
- Второй загранпаспорт
- Несколько нотариально заверенных копий всех паспортов и прочих важных документов, например права и СНИЛС
- Права МВУ
- Генеральную доверенность на действительно близкого родственника, которому вы спокойно можете доверить все чем имеете 
- Если таких нет, ограниченные доверенности друзьям и самому ответственному сотруднику своей компании
- Карту UnionPay если у вас нет карт в нормальных иностранных банках
- Электронную подпись на госуслугах (может быть полезно для оформления документов и соглашений)
- Если вы уже знаете, на какой тип визы будете подаваться, уточните и подготовьте заранее требуемые по нему документы или их нотариально заверенные копии



## Выходные Тайланда {#holidays}

|                                                     |       2023 год       |       2024 год       |
|-----------------------------------------------------|----------------------|----------------------|
| Новый год                                           | 31 декабря, 1 января |                      |
| Макха Буча                                          | 16 февраля           | 6 марта              |
| День Династии Чакри                                 | 6 апреля             | 6 апреля             |
| Сонгкран (Буддийский Новый Год)                     | 13-15 апреля         | 13-15 апреля         |
| День Труда                                          | 1 мая                | 1 мая                |
| День коронации                                      | 4 мая                | 4 мая                |
| Королевская церемония вспашки                       | 13 мая               | 11 мая               |
| Вишаха Буча                                         | 16 мая               | 3 июня               |
| День Рождения королевы Сутхиды                      | 3 июня               | 3 июня               |
| Асалаха Буча                                        | 13 июля              | 1 августа            |
| День Рождения короля Маха Вачиралонгкорн            | 28 июля              | 28 июля              |
| День Рождения королевы и Женский день               | 12 августа           | 12 августа           |
| День памяти короля Пхумипон Адульядет               | 13 октября           | 13 октября           |
| День памяти короля Чулалонгкрон                     | 23 октября           | 23 октября           |
| День Рождения короля Пхумипон Адульядет/День отца   | 5 декабря            | 5 декабря            |
| День Конституции                                    | 10 декабря           | 10 декабря           |
