---
title: Связь с РФ
sidebar_position: 3
slug: /general-guide/simcards-rf
---

**МТС Коннект**

Есть МТС коннект, звонишь через интернет, как в домашнем регионе.

**Viber – звонок на мобильные**

РФ номера 72 минуты за 5$ на январь 2023 г.

**Skype – звонок на мобильные**

Если есть баланс или способ пополнить с иностранной карты - неплохой вариант. Но аккаунты на РФ номера пополнить не дает из-за санкций.

**Голосовой помощник Олег от Тинькофф и МТС переадресация**

Могло бы быть хорошим вариантом, но в дело включаются условия переадресации у оператора. Далее текст на примере оператора МТС, если у вас Тинькофф-Мобайл или другой более адекватный оператор, то условия могут быть гораздо лучше. 

Пример сообщения для автоответчика:

На данный момент я нахожусь вне зоны действия сети. Если вы звоните по работе, пожалуйста, свяжитесь со мной через вотсап, почту или оставьте голосовое сообщение. Я обязательно вам отвечу.

Голосовой помощник Тинькофф просить настроить переадресацию на его номер в ЛК МТС (https://moskva.mts.ru/personal/mobilnaya-svyaz/uslugi/mobilnaya-svyaz/pereadresaciya-vizova). Сама переадресация стоит 3р сутки, но за вызов нужно дополнительно платить. 

Далее диалог с МТС:

 — Здравствуйте! Уточните пожалуйста, если я нахожусь в Таиланде, но сделаю переадресацию на номер, который находится в РФ, сколько я буду платить? Будет ли учитываться что основной номер, с которого делается переадресация, находится в роуминге? Моя симкарта - в роуминге. Звонящий - в РФ. Переадресация на номер - в РФ. Мне потребуется оплачиваться переадресацию так, будто я ответил на звонок из рф в роуминге и позвонил из роуминга в рф????

 — Уточните, Вы хотите настроить переадресацию всех входящих или только при определенных условиях (занято/выключен и т.д.)?
Если Вы настроите переадресацию по условиям "занято", "не отвечает" или "недоступен/отключил телефон", будет считаться входящий звонок в роуминге и исходящий вызов в роуминге на номер РФ. Если Вы настроите безусловную переадресацию всех входящих, считаться будет только исходящий звонок с Вашего номера из роуминга на номер РФ.
Также за первый переадресованный вызов в сутки взимается плата 3р.

 — То есть при безусловной переадресации, я буду оплачивать, как если бы я со своего номера, находясь в роуминге, позвонил на номер, указанный в переадресации?

 — Верно. Минута будет стоить 150р. без подключенных доп.услуг для звонков.

 — Уточните пожалуйста, применяются ли те же условия для переадресации на голосового помощника Тинькофф Олег

 — Если есть возможность установить переадресацию на данный голосовой помощник, то да, оплата будет на таких же условиях.



**VoIP телефония от местных операторов**

Внимание! Данная статья скорее всего очень устарела. Уточните актуальные коды и условия в салоне оператора. 

Можно звонить в Россию набирая прямой номер, например +7 913 ***-**-** (только не через восьмерку(!), а через +7) — номер 8 913-***-**-** не сработает). Но такой звонок обойдется вам 30 бат за минуту. Зачем тратить столько, если можно дешевле.

В Таиланде есть здоровская штука — интернет-телефония. Чтобы ею воспользоваться, вы можете просто набрать вместо «+» один из кодов ниже. Т. е. набирать номер при звонке через IP-телефонию нужно не так: 
+7 913 ***-**-**, а вот так: 
004-7 913 ***-**-** или так: 
009-7 913 ***-**-**

**Код 008**
Стоимость разговора с Россией — 7 бат/минута
Тарификация плоская — т. е. первая минута считается целиком, потом с 31 секунды округляется до следующей минуты.
Связь осуществляется через и интернет (VoIP), поэтому иногда качество звука бывает не очень хорошее. Связь осуществляется в 150 стран.

**Код 009**
Стоимость — 6.50 бат/минута
Оператор AIS (1-2-call) и TrueMove. VoIP соединение от CAT Telecom, обеспечивается соединение со 152 странами. Качество может быть не очень высоко.
Иногда не доступно (сообщение «network busy»). Работает для сотовых и проводных телефонов.

**Код 004**
Стоимость звонка в 14 стран (в т.ч. Россия) — 4 бата/min (+7% VAT)
Самый дешевый вариант для DTAC это его собственный код: 004 (работает только для DTAC!)

**Код 006**
Стоимость 1 минуты разговора 5 бат/мин.
Оператор TrueMove. У TrueMove сейчас есть специальные интернейшнл-симкарты, с которых можно звонить в Россию буквально за 3 рубля в минуту.

**Принуждать к связи через приложения и интернет**

Удобные программы, помимо мессенджеров - Zoom, Google Meets.

Сложно реализуемый способ связи с теми, чей комфорт важнее вашего. Но если вы в более менее равных отношениях - то это самый простой и современный способ решения вопроса.

**VoIP телефония от прочих поставщиков**

Внимание! Все данные ниже очень устарели в связи с низкой популярностью и узкой направленностью темы.
Мир не сошелся на стандартных операторах и приложениях типа Skype

Например, есть такие сервисы:
- http://www.voipstunt.com/calling_rates/
- http://www.voipdiscount.com/calling_rates/
Сервисы не проверены и найдены на просторах интернета. Суть в том, что менее популярные поставщики связи с более низкими ценами могут быть найдены посредством ресерча через гугл тематическими запросами. Есть еще  betamax-клоны (как voipstunt выше) с ценами на звонки по всем направлениям.
В личном кабинете сервиса ip-телефонии можно настроить виртуальный российский номер, а по прилете в Таиланд купить местную сим-карту с тайским номером.
После этого, уже в Таиланде - устанавливается переадресация на купленный тайский номер по фиксированной цене. 
В итоге - звонящий из России совершает звонок по России и оплачивает его соответственно (никакого роуминга), а звонок приходит на тайский номер (в Таиланде все входящие - бесплатно).

**IP телефония от крупных поставщиков**
Подходит тем, кто открывает свой бизнес/офис или кому требуется постоянно разговаривать по обычным телефонам с РФ или всем миром сразу. Редкий кейс, помочь вам с ним смогут специалисты. Возможно, от тех же операторов Таиланда.
