---
title: Связь в Тайланде
sidebar_position: 3
slug: /general-guide/simcards-thailand
---


# В целом про интернет и связь в Таиланде.

Заранее стоит оговориться, что привычные гражданам РФ тарифы называются PrePaid - вы платите до начала пользования тарифом. Существуют также PostPaid тарифы - “в кредит”, вы платите после пользования тарифом. Получить их не легче, чем получить кредитку от тайского банка.

В крупных населенных пунктах принципиальной разницы между операторами, стоимостью и качеством их услуг нет. Выбирайте того, с которым вам удобнее. 

Субъективно можно сказать, что True удобен возможностью пополнения наличными в любом 7-11, но если у вас есть карта UnionPay или любая зарубежная, то вы можете пополнить операторов через их приложения вообще в любой точке мира.

В отдаленных местах уже начинаются особенности - где-то лучше ловит одна сеть, где-то - другая. Лучше узнавать у местных фарангов заранее, т.к. чаще всего они очень привязаны к интернету и для них это действительно важный и хорошо изученный вопрос.

## **Мобильные операторы​:**

- [Dtac](https://www.dtac.co.th/en)

- [AIS](https://www.ais.th/en/)

- [True](https://www.true.th/en/truemoveh/postpaid/)

# Полезная информация​

## Где купить

Симкарту категорически не стоит покупать в туристических местах и аэропортах. 

Приобретите ее в ближайшем 7-11/Family Mart (ограниченный выбор операторов) или офисе выбранного оператора. 

Есть еще возможность заказать ее заранее с Lazada или через Klooki, но доставка в Таиланде очень мистическая вещь, вряд ли курьер прибудет к нужному вам времени час в час или даже день в день.

## Какой тариф

Когда спрашивают - на какой период, говорите, что вам на год (будет выгоднее) и ежемесячная оплата. Только интернет, без минут, смс и т.д. (кажется, что почти в любую точку мира сегодня можно позвонить через интернет). На текущий момент самые дешевые безлимиты у всех операторов от 200 бат/месяц. Если вам говорят что таких нет - не верьте.

## Как пополнить

Наличкой - на кассе в любом магазине 7-Eleven, Family mart или купить карточку с балансом и пополнить с нее. 

Онлайн: в приложении оператора. Автосписание каждый месяц.

Связь на бордер/виза-ранах

Лайфхак для тех кто визаранит/бордерранит - вам не нужно покупать симку в стране пребывания если у вас есть тайская от AIS или True. Достаточно в их приложении купить дата-пакет для роуминга, выходит по стоимости так же и проще. Возможно, другие операторы тоже предоставляют такую услугу, вот пример из True

