---
title: TR Visa / Туристическая виза​
sidebar_position: 2
slug: /general-guide/visa-tr
---

- Примерная стоимость: 40$ + перелет и проживание хотя бы 2 дня, но лучше брать с запасом
- Срок: 2 месяца + 1 месяц
- Делается на 2 месяца с возможностью продлить еще на 1 месяц. Можно сделать в любой стране, где есть посольство Таиланда.

[Ссылка на документ]

[Ссылка на переведённую форму]


В посольства с посещением по записи необходимо записываться за 7-14 дней заранее, как на прием документов, так и на выдачу паспортов. Окна ловить 23:00 – 24:00 по времени расположения посольства. Их разбирают очень быстро. Записываться на выдачу нужно на следующий день либо на второй день после визита посольства, если оно сильно загружено. Актуальную информацию необходимо уточнять на сайте посольства либо в чатах. Часто на выдачу документов дают талончик с указанием дня и времени выдачи, но регистрацию лучше все равно сделать. Бывали случаи когда на КПП в посольство не пускают без регистрации даже с талончиком на руках.

Кстати, для записи на прием в посольства Таиланда подходят только тайские физические симки либо симки государства, где расположено отделение. Варианта принимать коды на смс-хабы тоже нет, на эти симки почему-то не доходят коды. Даже через эмуляторы телефонов.
Важно помнить, что посольства и консульства не работают не только в праздничные дни государства, в котором находятся, но и в [праздничные дни Таиланда](docs/general-guide/Overview)

Документы, которые могут вам пригодиться:
- [Visa Application Form](../../static/img/VisaApplicationForm.jpg) и требуемый пакет документов
- Образец заполнения [Visa Application Form](../../static/pdf/VisaApplicationFormanddocs.pdf)

**Дополнительная информация по документам**

Как делать обратные билеты вы должны были научиться еще [перед прилетом в Таиланд](docs/general-guide/flights-intro).

Интересная история с оплатой жилья. Формально для туристической визы требуется предоставить подтверждение оплаты с чеком или хотя бы Tax ID владельца. Узнать TAX ID можно, соответственно, у самого владельца или, если вы живете в отеле, попросить у них чек, на которым бы была отображена эта информация. 

Однако в более лояльных посольствах и консульствах принимают даже выписки с букинга. Также есть сервисы, наподобие euroavia, предоставляющие бронь жилья под визу. Но их не рекомендуется использовать, потому что они предоставят вам все те же бесплатные брони с бесплатной отменой с Booking.com. Для большей надежности можно изменить выписки из букинга в Adobe Pro – убрать условия про отмену оплаты, убрать логотипы букинга, сделать их черно-белыми чтобы убрать цветовую айдентику сервиса. Тогда сотрудники воспринимают их как что-то более надежное. 

Также важно, чтобы срок аренды в договоре / выписки из букинга не превышал срок визы без продления, т.е. 60 дней. Если у вас уже есть договор аренды на больший срок, вы можете просто затереть заполненные поля, распечатать его заново, заполнить и подать договор с меньшим сроком. Таким образом вы подадите настоящие данные, но с более подходящим для посольства сроком действия. В зависимости от лояльности и загруженности посольства/консульства на больший срок также часто закрывают глаза.

В качестве выписки из банка отлично подходят выписки из Тинькофф на английском языке. Сбербанк и Альфа-Банк тоже вроде бы предоставляют подобные выписки, но поддержка там работает со скрипом. Поддержка Тинькофф иногда говорит, что они не предоставляют таких справок, не верьте им и попросите сменить оператора. Ориентировочный срок предоставления документов на английском от 1 до 5 рабочих дней. Поэтому лучше запросить за 6 дней до визита в посольство, на всякий случай, и за день до визита утром по Москве, чтобы если повезет иметь актуальные документы.

**Образец запроса в Тинькофф:**

Здравствуйте. Подготовьте и направьте мне, пожалуйста, следующие документы на английском языке:

1. Справка о движениях средств по основному счету за последние 3 месяца. 
2. Справка о текущем остатке на основном счете с конвертацией RUB в USD

Требуется электронная версия, но с печатью подписью, как оформляются в данный момент многие электронные выписки из банков. 

Также плюсиком будет предоставление данных по инвест счету, если он у вас имеется. Эти документы не обязательно должны быть очень актуальными и требуют больше времени на выпуск, поэтому их лучше просить за 6 дней до визита в посольство.

*Образец запроса в Тинькофф-Инвестиции:*

Здравствуйте. Подготовьте и направьте мне, пожалуйста, следующие документы на английском языке:

1. Справка о движениях средств по инвест счету за последние 3 месяца. 
2. Справка о текущей стоимости всех активов на инвест счету с конвертацией итоговой суммы в USD (отдельно каждый актив не нужно, только общую сумму по счету)

Требуется электронная версия, но с печатью подписью, как оформляются в данный момент многие электронные выписки из банков.

Иногда посольства могут потребовать справки за 6 месяцев, в этом случае подкорректируйте запросы в поддержку. 

Еще очень часто просят дописать конвертацию по текущему курсу в батах на первых страницах листов.

Кстати, варианта просто показать наличные нет, им требуются именно данные со счетов. Количество требуемых денег на счету тоже может варьироваться в разных отделениях.

### Продление TR Visa

Стоимость: 1900 бат

Туристическую визу можно продлить на 30 дней пребывания в Таиланде, без выезда. Дата обязательного выезда из страны не зависит от даты добавления штампа о продлении в паспорт: увеличивается именно срок пребывания, а не добавляется 30 дней от даты визита в миграшку.

Незадолго до окончания срока действия визы вам нужно будет приехать в удобный для вас Иммиграционный офис и заполнить анкету. Обратите внимание, что, если приехать слишком рано (более чем за 14-18 дней до окончания визы), вас могут не принять из-за загруженности. Записываться в миграционную службу заранее не нужно, но открываются они рано утром и работают очень недолго, поэтому стоит приходить к открытию. 

**Список документов, требуемых по факту:**
- Паспорт 
- Фото 
- Анкета

**Список требуемых документов официально:**
- оригинал паспорта и копия паспорта - первой страницы и штампа о въезде (можно сделать рядом с иммиграшкой)
- анкета (образец заполнения) *вставить ссылки на доки*
- фото 4x6 см, не старше 3 месяцев, на белом фоне
- нотификэйшн форм (заполняется арендодателем жилья)
- копия айди кард арендодателя (желательно)
- копия хоумбука арендодателя (желательно)
- ТМ-30 (возможно, хотя вроде бы не должны спрашивать)

Анкету обязательно выдают в миграшке либо около входа в кабинет. Если не можете найти распечатанные спросите у людей рядом или у сотрудников. Фото вклеивать самим не обязательно. Очередь формируется еще до открытия кабинета, поэтому вы вполне можете занять очередь за кем-то и заполнить вашу анкету за время ожидания. В среднем уходит 15 минут на человека.


## Виза-ран​

Примерная стоимость: 300$

Срок: 3 месяца

Получение туристической визы в любой соседней стране. Необходимо поехать в посольство Таиланда другой страны и оформить там туристическую визу (TR). Довольно простой и легальный способ. Будьте готовы при возвращении в страну показать 20-40к бат наличными (в любом эквиваленте), иногда это требование для выдачи визы повторно проверяется пограничниками.

Список документов в основном один и тот же, но лучше проверить список для конкретно того посольства, которое вы планируете посетить. То же самое касается сроков выдачи визы после подачи документов. Зависимо от загруженности, они варьируются от нескольких часов до нескольких дней.

Визовый сбор единый для всех посольств и консульств. Однако, он назначается в национальной валюте – батах – а собирается так, как удобно учреждению. В следствие чего возникает конвертация, часто по неожиданному курсу.

Вариантов очень много, поэтому мы сделали этот список для быстрого перехода:

- Виза-ран в Малазии. Введение.
- Виза-ран в Малазии. Пенанг.
- Виза-ран в Малазии. Куала-Лумпур.
- Виза-ран в Малазии. Кота-Бару.
- Виза-ран во Вьетнаме. Введение.
- Виза-ран во Вьетнаме. Ханой.
- Виза-ран во Вьетнаме. Хошимин. 
- Виза-ран в Лаосе. Введение.
- Виза-ран в Лаосе. Саванакет.
- Виза-ран в Лаосе. Вьентьян.

### Виза-ран в Малазии. Введение.

Один из наиболее популярных вариантов для виза-рана из Таиланда. Довольно лояльные к русским сотрудники посольств. Из главных особенностей, пожалуй, стоит выделить что это мусульманская страна – официально в посольства, как и в другие государственные учреждения, запрещен вход в шортах и/или сланцах. Правда, чаще всего не пускают по этой причине только самых противных или когда людей слишком уж много. Платить взнос во всех посольствах можно только местной валютой, можно с небольшой сдачей. Но лучше, конечно, без сдачи. Даже такая мелочь учитывается при приеме от вас документов.

### Виза-ран в Малазии. Пенанг.
Посольство с живой очередью и пользующееся огромным спросом. В связи с этим в высокие сезоны ужесточаются проверки документов, или даже на ходу придумываются новые требования для тех, кому не повезло.

Добраться можно самолетом из Бангкока. Однако наиболее популярный способ автобусами либо виза-ран агентствами из популярных курортов.

### Виза-ран в Малазии. Куала-Лумпур.

Посольство с посещением по записи и пользующееся большим спросом. 

Куала-Лумпур большой и интересный город, и довольно дорогой. Вам точно будет чем там заняться при наличии средств. Наиболее популярный способ попасть в город – самолетом. Местную симку можно взять в аэропорту в салоне связи, стоить будет также как и в 7-11 в городе. 

Есть особенность с выездом из аэропорта – такси могут выехать только с одного определенного выхода. Какого именно можно уточнить у окружающих людей. Еще в Куала-Лумпуре очень много платных дорог. Для такси тарифы (толл) ниже, чем для простых людей. Обычно он составляет 0.5-2 рингит. Когда вы проезжаете турникет с оплатой, стоимость высвечивается на дисплее турникета. Недобросовестные водители часто обманывают с ценой толла, завышая ее в разы и даже десятки раз. Поэтому, если не хотите переплачивать, лучше подмечать толлы и записывать их, когда едете из аэропорта и в аэропорт. Кстати, если вызывать такси, то толлы уже включены в стоимости, а если индрайвер – то они будут добавлены к стоимости, указанной водителем. Из такси хорошо работают Grab и AirAsia. 

Полезные ссылки:
- [рега подача](https://my.linistry.com/Customer/ReserveTime?b=127&serviceMenuItemId=1195)
- [рега забор](https://my.linistry.com/Customer/ReserveTime?b=127&serviceMenuItemId=13929)
- [выходные посольства в КЛ](https://kualalumpur.thaiembassy.org/en/page/official-holidays?menu=5d75510d15e39c1e60004869)
- [чеклист под визы в КЛ](https://kualalumpur.thaiembassy.org/en/publicservice/visa-requirements-i-3)

### Виза-ран в Малазии. Кота-Бару.

Посольство с живой очередью и пользующееся довольно малым спросом. Причина проста - делать в этом городе нечего, от слова совсем. Подойдет тем, кто не успел записаться в Куала-Лумпур и не хочет сложностей, типичных для Пенанга.

### Виза-ран во Вьетнаме. Введение.

Посольства во Вьетнаме известны своей придирчивостью и скверным характером сотрудников. Будьте готовы к тому, что никаких послаблений от официального списка вы там не получите, а может и новые требования. Сбор 40$, будьте готовы оплатить как долларами, так и местной валютой. Сдачу дают. 

### Виза-ран во Вьетнаме. Ханой.

Посольство с посещением без записи. Между окончанием одной визы и выдачей другой в данном отделении должно пройти не меньше месяца.

### Виза-ран во Вьетнаме. Хошимин.

Посольство с посещением по записи и пользующееся большим спросом. 

### Виза-ран в Лаосе. Введение.

Лаос довольно популярное направление для задержавшихся туристов в связи с низким спросом со стороны всех прочих. Делать там почти нечего. Местные не умеют в английский, но в основном дружелюбные. 

> Въезд в страну для граждан РФ по штампу. 

Советы перед поездкой в Лаос: 
- запаситесь мелкими купюрами. Двадцатки, полтинники и сотки. В Лаосе принимают баты но сдачу стоит ожидать в кипах по плохому курсу;
- также ожидайте что карты не принимают;
- обменять лаосские кипы на баты в Таиланде почти нереально. Прикиньте бюджет так, чтобы потратить все кипы до выезда;
- Иногда на Лаосском КПП для прохода в обе стороны требуют по 100 бат. Это не по правилам, но часто дискутировать с ними может оказаться дороже этой символической суммы. Многие русскоязычные тоже жаловались на это, кому-то удалось сторговаться на 50. В общем абсолютно нелегальный побор, имейте в виду. 

### Виза-ран в Лаосе. Саванакет.

Посольство с посещением без записи. Встретить там туристов в обычное время почти не реально. Однако, иногда бывают наплывы, в том числе местных. Не стоит рассчитывать на то, что вы свободно войдете и все успеете во сколько бы вы не приехали. 

В высокие сезоны очередь в посольство начинает формироваться за час до открытия посольства. Принимают, как и в прочих подобных посольствах, порядка 50 человек, после чего ворота закрываются на вход. Подача занимает порядка 2 часов. Забирать же паспорт намного быстрее, можно не приходить заранее.

Самый популярный способ попасть в Саванакет – автобусами из Бангкока и Паттайи до Мукдахана, ближайшего тайского города, а затем автобусом через границу Лаоса в сам Саванакет. Если вы хотите успеть все как можно быстрее, рекомендуется выбирать автобус, который приедет в Мукдахан как можно раньше. Тогда ещё есть шансы оказаться в начале очереди если приехать в восемь утра или раньше. Чтобы успеть подать документы в консульство тем же днем, необходимо выехать самое позднее на автобусе от границы в 9:15.
Также можно воспользоваться услугами тук-тука. Средняя стоимость до консульства 200 бат, но водители дерут и по 80 бат с человека на четверых. Этот маневр позволит обогнать ваших соседей по автобусу через границу, если они были, и повысит шансы на подачу документов день в день. 

В обратную сторону поездка происходит точно таким же образом. От консульства можно либо отправиться пешком на автостанцию, либо на туке в сторону границы. Автобусы отправляются раз в час, и после получения паспорта ваш ближайший автобус – 14.30 или следующий – 15.30.

Имейте ввиду, что если до границы вы едете на тук-туке, то пересечь мост вам все равно придется, скорее всего, на том же международном автобусе (если вы не договоритесь с каким-нибудь добрым самаритянином, который возьмет вас к себе в транспортное средство). Пешком через мост НЕ ПУСТЯТ. Зачем тогда ехать до границы на туке? Такой вариант позволяет порой успеть на автобус, на который на автостанции вы бы уже не успели.

Перебравшись на ту сторону границы в Тай, вы либо снова загружаетесь в свой международный автобус, который следует на станцию Мукдахана, либо берете тук-тук до нее же (50 бат с человека). Тут внимание: ваш автобус запросто может вас не дождаться, так что не оставляйте в нем свои вещи, когда идете проходить паспортный контроль на тайской стороне!

На автостанции Мукдахана, как правило, можно приобрести билет на желтый автобус в Паттайю или Районг непосредственно на месте

Источники информации:
- [Сайт консульства](https://savannakhet.thaiembassy.org/)
- [Нужно знать подающим на визу](https://savannakhet.thaiembassy.org/th/page/104407-applying-for-visa?menu=5d84a44c15e39c26b400453c)

### Виза-ран в Лаосе. Вьентьян.

Посольство с посещением по записи и пользующееся большим спросом. В целом этот спрос вызван лояльностью посольства при решении о выдаче TR визы. Соответственно, в периоды высокого спроса на их услуги, эта лояльность исчезает, затем исчезает спрос и начинается новый цикл. 

Добраться можно рейсовыми автобусами, тук-туками и самолетами.

Посольство работает для подачи документов по будням с 8:30 до 11:30. На следующий день после сдачи документов туристу нужно будет посетить ведомство для получения готовой визы.

На территории учреждения работает копировальный аппарат, что может быть крайне удобно в тех случаях, когда заявитель забыл сделать копию какой-либо бумаги. Стоимость услуг невысока, а поданные заявки обрабатываются почти мгновенно. Оплата услуг копира, а также заверения документации сотрудниками консульства осуществляется исключительно в батах. Рекомендуется привозить тайскую валюту заблаговременно, что позволит избежать потерь при обмене денежных средств

Нередко в работе электронной системы тайского консульства в Лаосе случаются сбои, что может привести к появлению живой очереди. Среди местных жителей находится множество желающих за плату провести туриста к ее началу. Оплачивать услуги подобного рода специалистов не рекомендуется, поскольку они просто пытаются втолкнуть клиента на глазах у других посетителей ближе к окошку.

Источники информации:
- [Сайт посольства](https://vientiane.thaiembassy.org/)
- [График работы посольства](https://vientiane.thaiembassy.org/%e0%b9%80%e0%b8%a7%e0%b8%a5%e0%b8%b2%e0%b8%97%e0%b8%b3%e0%b8%81%e0%b8%b2%e0%b8%a3%e0%b9%81%e0%b8%a5%e0%b8%b0%e0%b8%a7%e0%b8%b1%e0%b8%99%e0%b8%ab%e0%b8%a2%e0%b8%b8%e0%b8%94%e0%b8%9b%e0%b8%a3%e0%b8%b0/)
- [Сайт подачи заявления на посещение посольства по визовым вопросам](https://thaivisavientiane.com/)