---
title: Штамп по прибытию
sidebar_position: 2
slug: /general-guide/visa-stamp
---

Примерная стоимость: **0$**

Срок: 45 дней

Без визы можно въехать на 45 дней. Время пребывания может быть продлено еще на 7 дней в immigration office, который можно найти на любом популярном курорте и в любом городе. Стоимость продления 1900 бат с человека, включая детей.


### Бордер-ран

Примерная стоимость: **100$**

Срок: 45 дней

Получение повторно штампа по прибытию на границе на 45 дней. Для этого нужно выехать и снова въехать в королевство. Есть компании, которые помогают с организацией: забирают из отеля, вывозят и привозят обратно. Можно сделать и самостоятельно. Есть риск, что пограничник откажет вам во въезде. Риск ниже при пересечении сухопутной границы через бордер-ран компании с участием водителей тайцев.

Если вас не пропускают, вы можете:
- Попытаться совершить невозвратные инвестиции в одну из стран ЮВА
- В случае отказа, попытать удачу на менее популярном КПП или сделать другую визу
- Попробовать влететь через любой аэропорт с услугой **FastTrack Service**. Данная услуга значительно повышает шансы того, что на паспортном контроле вам не зададут вопросов. Это не дешево, и рекомендуется не использовать услугу в аэропорту Суварнабхуми
- Попросить поставить штамп, который сообщает что вы злоупотребляете гостеприимством Таиланда. Этот штамп перекроет вам путь в королевство на ближайший год, однако позволит последний раз въехать в него на 45 дней.


## Менее популярные направление для бордеррана.

Информация по ним крайне неактуальная, т.к. пользуются ими редко. Возможно ужесточение прохода границы, так что лучше уточнить перед принятием решения у тех, кто недавно там был. Итак, сами направления:
- **Ко Липе с Лангакви.** Крайне малонаселенный остров, на который можно доплыть из малазийского города Лангакви.
- **Педанг Бесар.** Приграничный к Малазии тайский городок. Добраться можно поездом Куала-Лумпур – Хатьяй. В 2022 году пересечение границы на поезде было сложнее, чем на популярных автобусных маршрутах для бордеррана. На момент написания статьи не рекомендуется.
- **Мугдахан из Саванакета.** Мугдахан – расположенный очень близко к границе с Лаосом тайский городок. Строгость контроля для бордеррана не известна.


> *Советы по сухопутному бордеррану в автобусах:*
> - *Не очень много пить воды, от кондиционера в машине может хотеться в туалет. Также ешьте что-то, чтобы вода дольше держалась, можно соленое к примеру.*
> - *У кого проблемы с укачиванием, возьмите таблетки или пакеты куда вы будете это самое делать. Водитель гонит быстро, местность холмистая, если будете смотреть часто в телефон, может укачать.*
> - *Также тем кто мерзнет, советую взять какую-то кофточку, чтобы ей укрывыаться, или плед.*
> - *Интернет был всю дорогу. На границе рекомендую отключить, чтобы не попасть в какой-нибудь роуминг.*
> - *Также на границе лучше ничего не фоткайте (там даже висят таблички), все-таки государственный объект серьезный, могут быть лишние неприятные реакции пограничников*


## Что будет если покинуть Таиланд и развернуться до прибытия в другую страну?

Чтобы вам «погасили» въездной документ, будь то штамп или виза, вам необходимо пройти паспортный контроль на границе Таиланда. Соответственно, если вы просто приедете на границу, но не пройдете паспортный контроль, это будет равносильно тому, что вы не делали ничего. Далее, после прохождения паспортного контроля вы де-юре покинули Таиланд, однако попали в нейтральную зону. Если, по каким- то причинам (например, опоздаете на самолет), из нейтральной зоны вы вернетесь в Таиланд, то получится что вы и не покидали страну. Пограничникам придется восстанавливать ваш отмененный штамп и делать оверстей, а не ставить новый. И поверьте, спасибо они вам за всю эту бюрократию не скажут.


## Бордерран на арендованном ТС
Имейте в виду, что у арендованных ТС часто стоит автоблокировка при определенном удалении от зоны регистрации. Примерно 50км, при чем часто даже сами владельцы ТС об этом не знают или умалчивают. Особенно актуально если вы пытаетесь сделать бордерран с какого-то
острова. 

Если вы попали в такую ситуацию, то за ~5000 бат к вам может приехать представитель страховой, по договоренности с владельцем ТС, и убрать автоблокировку. 

Второй нюанс – при пересечении границы, вам потребуется предоставить разрешение и доверенность от владельца ТС. Поэтому вы обязательно должны обсуждать запланированное действие с арендодателем и заручиться его соглашением. 

А дальше не так сложно. Перед границей необходимо купить страховку, за границей получить номера, если их не выдадут сразу, и все.

Если вы хотите остаться в Таиланде на долгий срок, то вам понадобится виза. Есть так же варианты бордер-рана, когда вы выезжаете из страны на пару часов, чтобы вернуться со штампом. Здесь мы привели характеристики самых распространённых виз, чтобы вам было удобнее выбирать.