---
title: Non-ED Visa / Студенческая виза
sidebar_position: 2
slug: /general-guide/visa-ed
---

- Стоимость: 1000-1500$ 
- Срок: 3-12 месяцев
- Виза оформляется для обучения в школе или институте. Самый популярный способ остаться в Таиланде легально надолго. Студенческую визу на длинный срок можно получить через языковые курсы. Изучать каждый язык можно не более двух лет подряд. 

Есть слухи, что между ED визами должны быть промежутки, в течение которых можно жить по штампам и TR-Visa. Но после ковида все поменялось и на данный момент точной информации по этому вопросу нет. Вопрос можно попробовать уточнить в вашей школе.

На момент написания статьи нет ни одного успешного кейса получения ED Visa на кулинарных курсах или муай-тай.

Важный нюанс о старте времени действия визы - оно начинается с момента подачей вами паспорта в иммиграционный офис. Если ваше текущее основание на пребывание в стране кончается до того, как вы получили паспорт с Non-ED Visa, но после того как, как в иммиграционном офисе получили ваш паспорт - все хорошо. Стоит разделять момент подачи паспорта в школу и момент получения его иммиграционным офисом. Также, соответственно, после получения паспорта не стоит удивляться тому, что отсчет по визе начался за неделю-две до текущей даты. 

### Продление Non-ED Visa
- Стоимость: 1900 бат (официально) до 5000-7000 бат (через школу)
- Срок: на момент написания статьи визу продляют на 90 дней
- Каждые 3 месяца необходимо продлять учебную визу. Перед продлением учебной визы необходимо произвести 90 Days Report, в котором содержится информация о вашем месте проживания. Без корешка 90 Days Report, визу вам скорее всего не продлят.

Документы для продления студенческой учебной ED-визы:
- Заявление на продление визы по форме TM7
- 1 фотография 4х6 для формы TM7
- Пакет документов из школы.

- В документах вы должны будете расписаться за каждый день учебы.
- Ксерокопии паспорта – главная страница, виза, штампы о въезде
- Корешок формы TM47 (90 Days Report)

В школе могут дополнительно дать 2 формы:
1. О согласии с правилами оверстея – штраф, тюрьма и т.п.
2. Форму Foreign National Information, в которой содержится информация о клиниках в которых вы лечитесь, соцсетях которыми вы пользуетесь и т.п.
- 90 Days Report 90 Days Report заполняется по форме TM47. При себе необходимо иметь договор аренды и корешок уведомления о регистрации адреса.

#### Закрытие учебной визы

После окончания обучения вы в обязательном порядке должны обратиться в иммиграционный офис по месту вашего пребывания, и закрыть учебную визу. При этом вы должны предоставить документ из школы, в котором будет обозначен последний день занятий.

Обычно служащие иммиграционного офиса добавляют 1 день к дате завершения учебного курса, для того чтобы покинуть Таиланд. При этом на визе в паспорте ставится соответствующая отметка с датой, до которой вы должны покинуть страну.

Без предварительно закрытой визы при переходе границы вас могут не выпустить из страны, и заставить ехать в ближайший иммиграционный офис для правильного закрытия учебной визы.

Полезные ссылки:
- [Официальная информация по смене визы на визу NON-ED](https://www.immigration.go.th/wp-content/uploads/2022/02/3.FOR-EDUCATION-NON-ED.pdf) 
- [Пункт 2 - Notification of residence/TM-30](https://www.immigration.go.th/en/?page_id=1690)
