---
title: NON-B Visa / Бизнес виза
sidebar_position: 2
slug: /general-guide/visa-b
---


- Примерная стоимость (с полным сопровождением и сбором документов за вас):
- - 30.000 бат - открытие юр. лица
- - 26.000 бат на члена семьи - Non-B Visa
- - 28.000 бат на члена семьи - смена типа визы 
- - 16.000 бат на члена семьи - Work Permit
- - 17.000 бат в год на компанию - бухгалтерское сопровождение (accounting)

Фиктивный уставной капитал и работающие тайцы входят в цену. 
Если вы умеете собирать все документы и подаваться, и у вас есть хорошие знакомые профильные юристы в Таиланде, стоимость можно снизить в разы. 

**Как это работает**

Юристы и бухгалтера, которые помогают вам оформлять визу и собирать необходимые документы, нанимают 2-4 тайца в фирму. Однако они не получают своих минимальных зарпллат, только выплаты с них в налоговую и страховые полисы. Очень многих тайцев это более чем устраивает, ведь работать тоже не нужно. Недобросовестные специалисты иногда увольняют ваших добросовестных тайцев спустя 3-4 месяца. Учтите, что в этом случае ваша виза не является обоснованной и теряет свою силу. На самом деле, только бухгалтер имеющий лицензию, имеет право делать годовой баланс щит и за свою работу с информацией несет полную ответственность. Поэтому если вы обратились не в самую дешевую и мусорную контору, сильно переживать по этому поводу не стоит. 

Также очень важно учитывать, что контроль за выдачей таких виз ужесточается все больше и больше. Ваша виза также не является легальной если у вас фактически отсутствует офис, или он не проходит по минимальным требованиям, или если на него зарегистрировано несколько компаний. То есть, рисуя фиктивные данные в документах, вы рискуете утратить визу при первой проверке, не настроенной лояльно по отношению к вам лично. 

Бытует мнение, что наличие оригиналов годовой отчетности и чеков выплат в соц.страхование уже должно гарантировать продление и легитимность визы. Про офис же можно сказать, что недавно решили переехать. Особенно если вы сможете как-то подтвердить ваши слова. Но все эти доводы упираются именно в лояльность проверки и настроенность проверяющего по отношению к вам.

**Виза на всю семью**

Если вам надо решить вопрос с визами на семью, то, на мой взгляд, дешевле и проще вам будет сделать бизнес-визу одному из супругов, остальные члены семьи прикрепляются к ней. Вам потребуются: 

- переведенное и заверенное свидетельство о рождении ребенка
- переведенное и заверенное свидетельство о браке

Документы можно сделать заранее в России (полная консульская легализация, около 3-4 недель, от 8000 руб. за документ), либо в Бангкоке в консульстве (запись и большие очереди).

Если одному супругу сделать рабочую визу, какую визу нужно делать другому и сколько она стоит?

Виза, присоединяющая остальных членов семьи называется Non-O (опекунская). Если одному супругу оформить рабочую визу, то второго супруга и детей можно прикрепить к нему, но после того, как он получит разрешение на работу и будет готов получить вторую годовую визу Non-B. Примерно на семью из 2 взрослых и 2 детей стоимость составит от 120.000 бат. Визы получаются без выезда из Таиланда. С выездом и через тайских юристов будет дешевле. Если виза делается без выезда, это значит, что вы будете давать официальную взятку в иммиграционном офисе.. Примерно 15.000-20.000 бат с человека за визу. 

Источники информации:
- [Совет по инвестициям Таиланда](https://www.boi.go.th/index.php?page=setting_up_a_business)
- [Департамент развития бизнеса Таиланда](https://www.dbd.go.th/index.php)
