---
title: Введение
sidebar_position: 2
slug: /general-guide/visa-intro
---


На текущий момент складывается ощущение, что какой-то цифровой базы мигрантов в Таиланде нет. Отпечатки собирают, но похоже, что только для выявления преступников. Важно помнить, что выезд из Таиланда лучше осуществлять по тому паспорту, по которому въехали. Также как при бордер/виза-ране въезд в Таиланд лучше делать по паспорту, в котором стоит выездной штамп из соседней страны. Однако соседние с Таиландом страны не относятся настолько чутко к туристам. Чаще всего вопросов о том, как вы к ним попали, не выезжая из Таиланда, у них
не возникает. Поэтому, если у вас два паспорта, действуйте по следующей схеме:


1. Выезжаете с Таиланда – подаете запользованный паспорт
2. Въезжаете в соседнюю страну - подаете новый паспорт
3. Выезжаете – новый, со штампом въезда в эту страну
4. Въезжаете обратно в Таиланд – подаете новый


Для схемы с двумя паспортами лучше использовать популярные наземные направления или аэропорты. Желательно провести хотя бы день-два на территории другой страны, чтобы вас забыли. Также вполне возможно, что для визарана такая схема не подойдет в одном и том же посольстве и даже в одной и той же стране. Берегите паспорта от намокания и пропитывания влагой из воздуха. Желательно хранить их в каком-то непромокаемом чехле с силикагелем внутри. Если берете с собой – обязательно припасите непромокаемый чехол. Дело в том, что, если у вас размоется штамп и/или виза, восстановить их скорее всего будет невозможно. Это в свою очередь будет означать депортацию. Важно всегда проверять правильность проставленных вам в штампе дат и правильность самого штампа. Не редки случаи, когда вклеенную в паспорт визу не увидели и поставили простой въездной штамп.

Что делать в этом случае с визой точного понимания нет, но по идее у нее есть срок использования, в течение которого можно выехать из Таиланда и заехать снова, поставив штамп уже на визу. Однако, опять же, вам могут ее аннулировать при выезде из Таиланда, и вы
ничего с этим потом уже не сделаете. 

### Регистрация по месту жительства / TM-30

Стоимость: **бесплатно**

[Ссылка на документ](../../static/pdf/TM-30.pdf)

Удивительно, но выглядит эта форма как скрин с сайта, часто очень по-разному. Главное найдите свое имя и дату въезда. По прибытию в Таиланд в течение 24 часов все туристы и иммигранты обязательно должны зарегистрироваться по месту жительства. Эта форма носит обозначение ТМ-30. Важно знать, что ТМ-30 нужно делать повторно каждый раз, как вы меняете место жительства или снова въезжаете в страну. Дата ТМ-30 не должна быть раньше даты вашего текущего штампа/въезда т.к. тогда очевидно что этот документ устарел. Формально, вас обязаны регистрировать арендодатели, будь то отели или индивидуальные предприниматели. Однако на практике в отелях об этом забывают, а простые тайцы откровенно не хотят вас регистрировать либо еще хуже просят за это деньги. При этом по [закону](https://www.immigration.go.th/?p=14725) за это должны штрафовать именно арендодателей, но вряд ли вас ждет успех если вы будете давить на это и звать туристическую полицию. Размер штрафа варьируется от 400 до 1600 бат за один случай, в редких случаях арендодатель может накопить штраф до 10 бат. Обратите внимание, некоторые русскоязычные СМИ утверждают, что этот штраф применяется и к самому иностранцу, но этому нет подтверждения. Скорее всего, они основываются на том, всегда есть риск что штраф повесят на вас просто потому что вы вот он, рядом, а до владельца еще нужно добраться, поработать придется. Эта неоднозначность законов – особенность местного менталитета. Если персоналу в отеле о регистрации нужно просто напомнить, то в случае с частным жильем скорее всего вам придется идти и регистрироваться самим. Прежде чем это делать, нужно понимать
зачем вам вообще нужен ТМ-30:

- Без формы ТМ-30 вам не продлят туристическую и долгосрочные визы
- Впрочем, без ТМ-30 вы даже и не сможете получить некоторые долгосрочные визы
- Без нее вам не дадут Resident Certificate и соответственно не откроют счет ни в одном банке
- Отсутствие ТМ-30 может стать проблемой в случае контакта с особенно старательным полицейским
- В теории, т.к. отсутствие ТМ-30 является нарушением пребывания в стране, на этом основании вам может отказать в компенсации страховая компания
- В очень редких случаях отсутствие ТМ-30 может стать причиной отказа в медицинском обслуживании


Чтобы зарегистрироваться самостоятельно, вам потребуется прибыть в удобный для вас иммиграционный офис со следующими документами:

- Копия документов о въезде в страну (departure card)
- Копия паспорта на развороте с фотографией, копию подписать
- Копия паспорта на развороте с визой или штампом, копию подписать
- Копия документа, подтверждающего права на недвижимость (для владельца жилья)
- Копия id владельца с его подписью (для владельца жилья)
- Копия договора аренды с указанным в нем адресом
- Формально может потребоваться соглашение от владельца жилья о вашей самостоятельной регистрации, но обычно его не требуют

Если вы владелец жилья и вам наоборот нужно вручную
зарегистрировать жильца, то вам понадобится заполнить эту анкету
*вставить ссылку на фаил тм-30 для домовладельца*


### Resident Certificate

Стоимость: **300 бат**

Срок действия: **30 дней**

Где может понадобиться:
- Получение водительских прав. Вам потребуется показать его в полицейском участке, когда вы будете подавать пакет документов и регистрироваться на экзамен, чтобы получить тайские водительские права. Для каждого из видов транспорта нужен отдельный Resident Certificate.
- Покупка автомобиля или мотоцикла. Он будет в списке документов для оформления транспорта (как купить мотоцикл в Тайланде) на ваше имя.
- Открытие счета в банке. Понадобится, чтобы открыть счет в тайском банке и обзавестись банковской картой для путешествий.

Документы, которые требуются для получения Resident Certificate:
- Копии паспорта. Потребуются первая страница с вашим фото и страница с визой/штампом въезда
- 1 цветная фотография паспортного формата
- ТМ-30 (печать скрина с вашим именем и датой регистрации)


#### Особенности получения Resident Certificate на Самуи

Получить RC на самуи по-прежнему возможно, для всех целей, для которых его выдают, включая открытие банковского счета. Только теперь, чтобы податься на сертификат, нужно заполнять дополнительную форму прямо в иммигрейшн с данными из ТМ30. Также нужно:

- прикладывать 2 фотографии (раньше была 1). Фото можно сделать прямо у иммигрейшн, 120бат за 4шт
- нужны копии паспорта, визы и ТМ30 (раньше были не нужны) и их делают также рядом с иммигрейшн.
- теперь время ожидания ровно 7 дней с момента подачи (раньше было на следующий день). Но плюс в том, что не забирают паспорт, им хватает копии.

И также выдают небольшую бумажку с датой, когда можно прийти за сертификатом.

#### 90 Days Report

Каждые 90 дней нахождения в Таиланде вы должны отчитываться в иммиграционном офисе. Это касается абсолютно всех типов виз, даже Thai Elite. 90 Days Report заполняется по форме TM47. При себе необходимо иметь договор аренды и корешок уведомления о регистрации адреса.

Источники информации:
- https://www.immigration.go.th/en/?page_id=1666
- https://www.thethailandlife.com/90-day-reporting
- https://www.keyvisathailand.com/your-complete-guide-to-90-day-reporting-online-in-thailand/
- https://www.thaiembassy.com/travel-to-thailand/guide-to-thai-immigration-90-day-reporting



### Re-entry

Стоимость – порядка **1000 бат**.

Некоторые визы (например, популярные TR, NON-B и NON-ED визы) могут быть дополнены опцией однократного или многократноговылета из страны с приостановкой действия визы. Т.е. если виза на 60 дней, вы пробыли в Таиланде 25 дней, сделали ре-ентри и выехали, то по въезду можете оставаться ещё 35 дней с правом продления на 30 дней. 

Оформить заявление на Re-Entry штамп можно в иммиграционных офисах или в аэропортах при вылете. Последняя опция довольно рискованная, ведь в Re-Entry могут отказать по разным причинам.

В Суванапуми Re-entry делается круглосуточно, фото не нужно. Расположен офис в иммигрейшн холле.

В аэропорту Дон Муанг так же круглосуточно работает офис, где можно сделать re-entry. Проходите паспортный контроль и прямо перед дьюти фри стоит офис. Везде есть табличка Re-entry, увидите.

А при въезде в Таиланд вам уже ничего делать не нужно. Важно помнить, что, если вам предстоит продление той или инойвизы, обязательно учитывайте [праздничные дни Таиланда](./Overview.md#holidays).