---
title: Визы
sidebar_position: 1
slug: /general-guide/visa
---


## Виза {#visa}


**Туристическая виза**
Примерная стоимость: 40$
Срок: 3 месяца
Сложность: 1
Делается на 2 мес с возможностью продлить еще на 1 мес. Можно сделать в любой стране, где есть посольство Таиланда.

**Бордер-ран**
Примерная стоимость: 100$
Срок: 45 дней
Сложность: 2
Получение повторно штампа на границе на 45 дней. Для этого нужно выехать и снова въехать в королевство. Есть компании, которые помогают с организацией: забирают из отеля, вывозят и привозят обратно. Можно сделать и самостоятельно. Есть риск, что пограничник откажет вам во въезде

[**БОРДЕР РАН В САТУН**](https://t.me/uslugi_phuket/74) 1 день. Стоимость: 2300 бат + 1300 бат на границе в зависимости от визовой истории.

**Студенческая виза**
Примерная стоимость: 1000$
Срок: 3-12 месяцев
Сложность: 4
Виза оформляется для обучения в школе (языковой, дайвинг, муай тай или даже кулинарных курсах). Самый популярный способ остаться в Таиланде легально надолго

Студенческую визу на длинный срок можно получить через языковые курсы.

**Виза-ран**
Примерная стоимость: 300$
Срок: 3 месяца
Сложность: 3
Получение туристической визы в соседней стране (например, Лаос или Камбоджа). Необходимо поехать в посольство Таиланда другой страны и оформить там туристическую визу (TR). Довольно простой и легальный способ

[**https://t.me/uslugi_phuket/73**](https://t.me/uslugi_phuket/73) - ВИЗА РАН НА ПЕНАНГ, МАЛАЙЗИЯ. 3 дня 2 ночи. Стоимость: 6500 бат + 1500 бат стоимость TR визы + 500 бат сборы в посольстве + 300 бат сборы на границе.

**Штамп по прилёту**
Примерная стоимость: 0$
Срок: 45 месяца
Сложность: 1
Без визы можно въехать на 45 дней. Потом можно продлевать пребывание на 7 дней. Время пребывания может быть продлено еще на 45 дней в immigration office, который можно найти на любом популярном курорте.