---
title: Прочие визы
sidebar_position: 2
slug: /general-guide/visa-ltd
---

# LTR-T Visa / Work from Thailand
Государственный Board Of Investment (BOI) Таиланда недавно запустил новый тип долгих виз на 10 лет: инвестора, пенсионера, сотрудника тайской компании, удаленщика (work from Thailand). Цель привлечь зарубежных граждан жить в Таиланде и тратить здесь деньги, поддерживая местный бизнес. Виза позволяет пребывать в стране твоей семье (тебе, супруге и детям), въезжать и выезжать без ограничений, нулевой налог на зарубежный доход. Требования к удаленщикам в Тае выше в разы, по сравнению с digital nomad визами в соседних странах или странах Европы. 

Общение с BOI в личном кабинете происходит мучительно долго: вас просят дополнительный подтверждающий документ, не существующий в природе, вы находите альтернативную бумагу, готовите официальный перевод, загружаете в личный кабинет. Потом собираются члены BOI, последовательно обсуждают претендентов и по кругу доходят до вас. Вы либо успешно проходите шаг с новым документом и происходит рассмотрение следующего пункта анкеты с очередным запросом документов, либо остаетесь на предыдущем шаге и ищете другие подтверждения.

Неочевидные нюансы

С вас могут потребовать:

- Выписки с банковского счёта за 2 года и справки о доходах физлица,
- Рабочие контракты за 10 лет
- Рекомендательные письма от работодателей за 10 лет
- Дополнительные сертификаты, подтверждающие твою специализацию
- Визитки и прочие подтверждения тебя как сотрудника
- Поясняющее письмо от компании почему сотрудник работает из Таиланда 

Если вы работаете на частную компанию, с вас также могут попросить:

- Бухгалтерские балансы за 3 года на английском и отчеты в налоговую о финансовом результате за каждый год
- Патёжки, подтверждающие оплату налогов компанией
- Бумажный оригинал выписки из налоговой о существовании компании
Как ускорить процесс:
- Лучше предварительно собрать весь список документов и тогда подавать анкету. Позже у вас будут требовать дополнительные документы, за раз можно загрузить не более 1 файла
- Возьмите копии и распечатки переводов паспортов, св-ва о рождении и браке с собой на получение, пригодится
- Каждый член семьи (dependent) подаётся от имени своей отдельной учётной записи в личном кабинете. Да, придётся создать ребёнку собственный email. С одинаковым регистрировать отказываются
- Ребёнок-мальчик до 18 лет - это Master, а не Mr (мистер). Это принципиальная позиция тётеньки-фотографа в иммиграционном центре. Правильное указание обращения в заявлении сэкономит минимум 2 часа при получении визы в офисе
- Если ждёте аппрув уже в Таиланде и немного не успеваете получить визу до окончания штампа, едьте на бордер-ран. Тайцы точно не будут торопиться для вас, обед у них всегда по расписанию. Ну и ни в коем случае не продлевайте штамп платно на 7 дней. Это де-факто не продление, а последнее предупреждение. Такой штамп "продления" обязывает вас покинуть Таиланд в любом случае. Его нельзя обменять ни на какую визу. Его можно только обнулить, выполнив написанное: you must leave the Kingdom.
- Страховку лучше выбрать и согласовать заранее, а оплатить по факту пре-квалификации. Согласование заявления в тайской страховой компании в среднем занимает 5-7 раб дней, выпуск страховки после оплаты ещё 2-3 дня. Говорят что подходит Bangkok insurance, на ней написано for LTR visa и, например, Pacific Cross. Но в целом подойти могут любые, удолвлетворяющие требования

Лайфхаки::
- Большинство документов на английском языке не нужно переводить на тайский и заверять перевод
- Курс конвертации дохода в доллары указан на оф. сайте LTR. Они используют средний за предыдущий год курс всемирного банка. Пока ещё используют курс 2021 года. Но если немного подождать, то минимальная проходная планка для россиян снизится
- Выручка компании (если она не публичная) учитывается за 3 года совокупно. Подтверждается финансовыми (бух) отчётами в налоговую
- Доход учитывается с налогами, т.е. gross
- Диплом о высшем образовании может быть из любой страны. Главное - степень магистра в нём или её аналог
- Если паспорт заканчивается раньше визы, то вместе с визой ставят штамп разрешения пребывания до конца срока паспорта. В новый паспорт визу можно перенести бесплатно и получить разрешение на все 5 лет. Но сделать это нужно строго до истечения текущего разрешения. Иначе виза будет считаться просроченной. Поэтому может иметь смысл сразу получить новый паспорт на 10 лет и в него поставить визу
- Продление на вторую пятилетку делается тоже строго до окончания первой. Делается бесплатно, но нужно соответствовать тем же критериям. Для этого заходите в личный кабинет, повторяете весь процесс
- Виза удаленщика не предполагает выдачу work permit, делать medical certificate не нужно

Источники информации:
- https://ltr.boi.go.th/documents/LTRbrochure_RU.pdf - про LTR визу на русском
- https://ltr.boi.go.th/ - Официальная справка по LTR-Visa
- https://sto.go.th/en/national-strategies/ - национальная стратегия, актуальная 20-летка Таиланда. Полезно, чтобы понять специалисты каких сфер могут рассчитывать на получение LTR-Visa как высококвалифицированные требуемые государству.
- https://sto.go.th/en/about/action-plan/ - тоже про планы развития страны
- http://nscr.nesdc.go.th/nesdc_uat/%E0%B9%81%E0%B8%9C%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%9A%E0%B8%97%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%83%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%A2%E0%B8%B8%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%A8%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B8%95/ - тоже про планы развития страны


# Smart-Visa / Визы для востребованных специалистов 

Источники информации:
https://www.thaievisa.go.th/smart-visa - кратко о смарт-визе
https://smart-visa.boi.go.th/smart/ - все о всех смарт-визах

