---
title: Всё про Work Permit
sidebar_position: 1
slug: /general-guide/work-permit
---

## Введение

Чтобы иметь возможность легально работать в Таиланде, иностранец должен иметь действительную визу и разрешение на работу, выданное на его имя. Во-вторых, иностранцам разрешается выполнять только ту работу, которая не нарушает Закон о трудоустройстве иностранцев (т.е. не заниматься работой, запрещенной для иностранцев). Что иностранцу разрешено делать и где в соответствии с его разрешением на работу, описано в разрешении на работу. Например, иностранцы, работающие в 2 разных компаниях, выполняющих одну и ту же работу, должны иметь 2 разрешения на работу, по одному для каждой компании.

Права и обязанности работодателя и работника, как правило, регулируются Законом об охране труда (LPA) и Гражданским и Коммерческим кодексом. Как правило, в соответствии с трудовым законодательством Таиланда соглашение между работодателем и работником не может быть меньше минимальных стандартов или требований, установленных законом.

Источники информации:
[министерство труда Таиланда](https://www.mol.go.th/)

## Условия получения Work Permit

Заявитель на получение разрешения на работу должен иметь действительную неиммиграционную визу на момент рассмотрения заявления на получение разрешения на работу, однако возможно подать заявление на получение разрешения на работу с целью получения неиммиграционной визы класса B (бизнес) (т.е. в некоторых посольствах по всему Таиланду требовать действительное разрешение на работу или форму заявления на получение разрешения на работу (WP 2) в качестве одного из условий для выдачи неиммиграционной визы класса B (бизнес)).

Существует ряд оснований, на которых может быть выдано разрешение на работу (это делается на дискреционной основе с учетом обычных соображений, таких как пригодность и квалификация иностранца для данной должности). Разрешение может быть выдано иностранцу, который работает в Таиланде и:

- Компания (работодатель) должна иметь полностью оплаченный уставный капитал в размере 2 миллионов батов, чтобы нанять одного иностранца, плюс одного человека на каждые дополнительные 2 миллиона батов (максимум 10 человек).
- Если уставный капитал компании составляет менее 2 миллионов батов, компания может нанять одного иностранца, если ее общая сумма уплаты корпоративного подоходного налога составила не менее 5 миллионов батов за последние три года. Компания может нанять одного иностранца на каждые 5 миллионов батов, уплаченных в виде налога.
- Работодатель занимался экспортом, который принес Таиланду доход в размере 3 миллионов батов в предыдущем финансовом году. Работодатель может нанять одного иностранца за каждые дополнительные 3 миллиона бат максимум до 3 человек.
- У работодателя на одного иностранного работника приходится не менее 50 тайских сотрудников, максимум 5 иностранных сотрудников.
Иностранный работник должен был уплатить подоходный налог с физических лиц в предыдущем налоговом году (исходя из требования к минимальному доходу для его гражданства) или, если иностранный работник ранее не работал в Таиланде, документы для потенциальных работодателей, подтверждающие, что иностранный работник будет получать доход в Таиланде по аренде в размере минимального доход, указанный в зависимости от гражданства иностранца.

Департамент труда может также выдавать или продлевать разрешения на работу независимо от вышеуказанных критериев, если иностранное физическое лицо попадает в одну из следующих категорий:

- Работает в качестве международного торгового представителя, проверяющего качество продукции, закупки или проводящего исследования рынка
- Нанят в качестве консультанта по инвестициям или управленческим технологиям или внутреннего аудитора
- Туристический представитель, который привозит иностранных туристов в Таиланд
- Работает в международном финансовом институте, одобренном Банком Таиланда
- Нанят в некоммерческую организацию на временной основе
- Нанят в качестве подрядчика по проектам для государственных учреждений или государственных предприятий
- занятый в бизнесе, который в основном требовал использования местного сырья
- занят в тайском экспортном секторе
- занят в бизнесе, внедряющем и передающем технологии в Таиланд
- занят в секторе, где невозможно найти квалифицированных тайских работников
- женился на гражданке Таиланда, проживающей совместно, и имеет честную работу.


### Документы для получения Work Permit

Чтобы подать заявку на получение стандартного разрешения на работу для иностранного работника в компании с ограниченной ответственностью, работодатель / иностранец должен представить документы, перечисленные ниже:
- Бланк заявления, подписанный сотрудником;
- Письмо о приеме на работу от вашей компании, подписанное уполномоченным директором компании;
- Аффидевит компании/ Свидетельство о регистрации и копия списка акционеров (копии, подписанные уполномоченным директором);
- Аудиторский отчет, бухгалтерский баланс за 3 предыдущих года. Если у вас этого нет, мы должны предоставить письмо с объяснением, в котором указано, что компании меньше 12 месяцев. Уполномоченный директор должен подписать это письмо;
- Форма декларации по личному подоходному налогу сотрудника или форма для удержания налога у источника. Неспособность доказать, что налог был уплачен правильно, серьезно повредит подаче заявления на получение разрешения на работу сотрудником;
- Письменный отчет о деятельности сотрудника и заявление о том, что эта деятельность соответствует условиям, изложенным в буклете с разрешением на работу. Уполномоченный директор обязан подписать этот отчет;
- Карта расположения компании, подписанная уполномоченным директором;
- Копия паспорта иностранного работника (каждая страница) плюс страница с действительным штампом об неиммиграционной визе. Сотрудник обязан подписать каждую страницу синими чернилами.
- Справка о состоянии здоровья от сертифицированного тайского врача (включая специальный тест, такой как на сифилис)
- 3 цветные фотографии сотрудника (5 см х 6 см)
- Заверенные копии сертификатов сотрудника об образовании (степень или диплом) и квалификации для данной работы.

Документы, пронумерованные с 1 по 7, должны быть подписаны уполномоченным директором компании и должны быть скреплены печатью компании. Документ № 8 должен быть подписан сотрудником (каждая страница), чтобы подтвердить, что это подлинная копия. Документ № 9 должен быть оригиналом справки о состоянии здоровья, выданной квалифицированным и сертифицированным тайским врачом в Таиланде. Большинство больниц общего профиля выдают такой документ (стоимость должна составлять не более нескольких сотен бат).


### Испытательный срок

Максимальный испытательный срок, допустимый в соответствии с трудовым законодательством Таиланда, составляет 120 дней. Согласно трудовому законодательству, все работодатели обязаны предоставлять не менее 13 официальных праздничных дней в год и шесть дней отпуска после одного полного года работы. Помимо заработной платы, все льготы, связанные с трудоустройством, рассматриваются как налогооблагаемый доход, облагаемый налогом у источника по прогрессивной ставке.

### Отпуск и больничные

Согласно трудовому законодательству Таиланда, работник имеет право на ежегодный отпуск по болезни продолжительностью 30 рабочих дней в год с полной оплатой. В дополнение к отпуску по болезни беременная женщина имеет право на 90 дней отпуска по беременности и родам (включая праздничные дни), включая 45 рабочих дней с полной оплатой.

### Увольнение

Увольнение по уважительной причине (в этом случае работодатель может уволить работника без уведомления и/или компенсации) регулируется положениями раздела 583 Гражданского и коммерческого кодекса и раздела 119 Закона об охране труда и включает грубую халатность, умышленное неповиновение, нечестность или преступное деяние. При увольнении без причины, согласно трудовому законодательству, работодатель обязан выплатить работнику выходное пособие (в дополнение к уведомлению) в соответствии со стажем непрерывной работы:
- от 120 дней, но менее 1 года сумма составляет 30 дней
- 1 год, но менее 3 лет сумма составляет 90 дней
- 3 года, но менее 6 лет сумма составляет 180 дней
- 6 лет, но менее 10 лет - сумма составляет 240 дней
- 10 лет и старше сумма составляет 300 дней
